Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Here, an aperitif button from the captain?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
Um, what would it do if I pressed it?
Voyons voir.
Let's see.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Pas de rassons, survie, aucune bouée de sauvetage.
No raccoons, survival, no lifebuoys.
Ici, il n'y a pas de première classe.
There's no first class here.
Tu restes au fond de la cale.
You stay at the bottom of the hold.
Direction le Grand Linde.
Head for Grand Linde.
Sur l'océan numérique.
On the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillon.
Hang in there, mushroom.
Où tu finis au fond.
Where you end up at the bottom.
Ne largue pas les amarres.
Don't drop the moorings.
Ici, ça sent la poire.
Here, it smells like pears.
Tu veux des putes dépolées.
You want a bunch of bitches.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
How about high-tech news?
C'est le dur.
He's tough.
Mais nous dans l'apéro du capitaine.
But we're in the captain's hour.
Tu veux du bon son et des chansons.
You want good sound and songs.
Qui feront bouger ton fion.
That'll make your ass move.
C'est le dur.
He's tough.
Mais nous dans l'apéro du capitaine.
But we're in the captain's hour.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
What the hell is that?
Mais c'est des malades.
But they're sick.
Mais c'est incroyable.
But it's amazing.
Je suis dans un enfer intérieure et dimensionnel.
I'm in inner and dimensional hell.
C'est une bande mais fou ici.
It's a gang but crazy here.
Fantastique.
Fantastic.
J'arrive l'apéro du capitaine.
I'm on my way to the captain's aperitif.
Mais voilà.
There you go.
L'apéro du capitaine.
Captain's aperitif.
Et oui, bande de takous, bande de petits branleurs et de petites salopes.
And yes, you takous bastards, you little jerks and bitches.
Vous voilà dans l'épisode 98 de l'apéro du capitaine.
Here you are in episode 98 of the captain's aperitif.
J'en vois qu'il y en a déjà une qui arrive de côté.
I can see that there's already one coming from the side.
Ce soir, on reçoit le programme d'exception Alex Nassar.
Tonight, we get the Alex Nassar special program.
Bonsoir.
Good evening.
Et en copilote, Salomé qui est de retour.
And as a co-pilot, Salome is back.
Mais oui, je suis trop contente.
But yes, I'm too happy.
C'est un scandale qu'elle soit là.
It's a scandal that she's here.
Franchement, on ne m'avait pas dit, je n'ai pas eu le choix.
Frankly, I wasn't told, I had no choice.
Dès qu'elle a su qu'il y avait de l'alcool, forcément, elle a fait, je peux venir, je peux venir.
As soon as she knew there was booze, necessarily, she did, I can come, I can come.
Spiritus, Spiritus.
Spiritus, 96 degrés s'il vous plaît.
Spiritus, 96 degrees please.
Je le digère encore.
I'm still digesting it.
Il est hardcore le Spiritus quand même.
He's hardcore Spiritus anyway.
C'est bon.
It's okay.
Et la question, c'est quoi les 4% restants ?
And the question, what is the remaining 4%?
C'est 96% d'apéro.
It's 96% aperitif.
Je crois que c'est l'air qui est en haut du goulot.
I think it's the air at the top of the neck.
Il ne va pas y en avoir des masques.
There's not gonna be masks.
Et alors, qu'est-ce qu'il y a ce soir pour le 98 ?
So, what's tonight for the '98?
Ce soir, écoute, programme chargeur.
Tonight, listen, loader program.
Ce soir, Manox a déserté.
Manox deserted tonight.
Il était fatigué.
He was tired.
Il m'a refilé son invité.
He gave me his guest.
Ah bah écoute, ça va alors.
Ah, listen, I'm fine.
Ce soir, écoute Alex, on va parler de quoi ?
Tonight, listen, Alex, what are we gonna talk about?
On va parler de plein de choses.
We're gonna talk about a lot of things.
On va parler de Game One, de production, de takous.
We'll talk about Game One, production, takous.
Oh oui, très bien.
Oh, yeah, fine.
Ça me va, je peux à peu près en parler.
I'm fine, I can talk about it.
Ok.
Okay.
Et puis on va parler aussi, bien sûr, de prostituées slovénes, comme d'habitude.
And then we'll talk, of course, about Sloven prostitutes, as usual.
Ça, c'est pour moi, c'est ça ?
That's for me, right?
Normal.
Ah bah écoute, et de DSK, ça c'est pour LTP.
Ah, listen, and from DSK, this is for LTP.
Ah bon ?
Right?
Oui, oui, moi aussi, j'insiste.
Yes, yes, I insist too.
Bon allez, on va faire le tour de table comme d'hab, parce qu'après, on a plein de remerciements
All right, let's go round the table as usual, 'cause then we have a lot of thanks.
à faire.
to do.
Alors ton père ?
What about your father?
Ce soir, avec toi, Captain Veib, on fera quelques news high-tech, parce qu'on est un podcast
Tonight with you, Captain Veib, we'll do some high-tech news, because we're a podcast.
high-tech.
High-tech.
Oui, avant tout.
Yeah, first of all.
Et oui.
And yes.
On n'a jamais parlé de ça.
We never talked about that.
Mais si, si.
Yes, I do.
Golden Blog Award du high-tech, c'est marqué dessus.
Golden Blog Award from the high-tech, it's marked on it.
D'accord.
Okay.
Ensuite, une petite expédition du Captain pour faire un petit compte-rendu très rapide
Then, a small expedition from Captain to make a very quick report
de la soirée qui a eu lieu samedi soir au Max Linder.
of the evening that took place Saturday night at Max Linder.
C'était épique, on va en parler.
It was epic, we'll talk about it.
Oui.
Yes.
Et puis, il y aura bien évidemment, on va torturer notre invité, Salomé, va m'aider
And then, of course, we're gonna torture our guest, Salome, go help me.
à le torturer tout à l'heure.
Torturing him earlier.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
À poser les mauvaises questions.
Asking the wrong questions.
On va troller.
We're gonna troll.
Et ensuite, je crois que Kouakos nous a préparé un programme à éviter.
And then I think Kouakos has prepared a programme to avoid.
En fait, je me suis retrouvé sur les bras avec l'invité de Manox, qui s'appelle
Actually, I ended up on my arms with Manox's guest, which is called
Lucien, Lucien Poirier, et qui viendra tout à l'heure, nous parler de sa vie de geek
Lucien, Lucien Poirier, who will come earlier, tell us about his geek life
et de sa nouvelle obsession, son nouvel amour pour Salomé.
and his new obsession, his new love for Salome.
Oh là là.
Oh, there.
Oh, c'est génial !
Oh, that's great!
C'est génial !
That's great!
Ça va être très malaise.
It's gonna be very uneasy.
Et rassure-moi, il n'y a pas d'Oiseuf après ?
And reassure me, there's no Oiseuf after that?
Je crois qu'il finira en chanson avant de débuter un Oiseuf.
I think he'll end up in a song before he starts an Oiseuf.
Si, si, lors de ton père, malheureusement, il y en a.
Yes, yes, your father's, unfortunately, there are.
Interminable.
It's endless.
Il y a du mort ce soir ?
Is there death tonight?
Je vais faire un petit peu de tri parce que je crois que ça va finir en 4h du mat.
I'm gonna do a little sorting because I think it's gonna end in 4:00 in the morning.
Écoute, on te fait confiance pour ça.
Look, we trust you for this.
Je ne sais pas si Alex est au courant du Oiseuf.
I don't know if Alex knows about the Oiseuf.
Non.
No.
Je ne pense pas que tu n'as jamais écouté ce qu'on faisait en fait.
I don't think you ever listened to what we were actually doing.
Si, si, si, j'ai écouté une fois mais pas jusqu'au bout, je n'ai pas tenu.
Yes, yes, yes, I listened once but not to the end, I did not hold.
Ah bah voilà.
There you go.
Le meilleur est à la fin.
The best is in the end.
Normal.
C'est la surprise.
That's the surprise.
Ceux qui viennent ici n'ont jamais écouté jusqu'à la fin le podcast.
Those who come here have never listened to the podcast until the end.
Parce que sinon, ils ne viendraient pas.
Because otherwise, they wouldn't come.
Oui, c'est possible.
Yes, that's possible.
Bon, on a quelques remerciements à faire.
Well, we have some thanks to make.
On a beaucoup de remerciements à faire.
We have a lot of thanks to make.
Il y en a un paquet.
There's a bunch of them.
Ah ouais, il y en a un paquet ce soir.
Oh yeah, there's a bunch of them tonight.
Alors déjà, on va remercier vite fait notre Jean-Jacques et Bastien qui nous ont envoyé de la thune.
So already, we will thank quickly our Jean-Jacques and Bastien who sent us money.
Et Bastien nous disait, voilà, c'est pour Noël en espérant avoir un numéro spécial Noël,
And Bastien was telling us, that's for Christmas, hoping to have a special Christmas number,
un was-of spécial Noël avec du Christmas Wendother.
a special Christmas was-of with Christmas Wendother.
Alors ton père, c'est pour toi.
Then your father is for you.
Sinon, on va remercier Arnaud Mercier qui a filmé la cinquième étoile sur iTunes.
Otherwise, we'll thank Arnaud Mercier for filming the fifth star on iTunes.
Je suppose que vous avez vu.
I guess you saw it.
Oui, oui.
Yes, yes.
J'ai pas compris.
I don't understand.
La millième cinquième étoile.
The thousandth fifth star.
Sur notre podcast.
On our podcast.
Il l'a filmé.
He filmed it.
Wow.
Merci Arnaud.
Thank you, Arnaud.
Nice.
Et enfin, on va remercier aussi.
And finally, we'll thank you too.
On va souhaiter un bon anniversaire à Julien Aka, à MacPouette.
We're going to wish Julien Aka a happy birthday, MacPouette.
Putain, les pseudos, il faut arrêter les mecs.
Fucking pseudos, you gotta stop the guys.
MacPouette.
MacPuette.
Et c'est de la part de Paul Ophion.
And it's from Paul Ophion.
Et ouais, on a les amis qu'on mérite.
And yeah, we got the friends we deserve.
Ensuite.
Then.
Et enfin, alors là, attention, c'était la soirée samedi Back to the Future.
And finally, then, look, it was Saturday evening Back to the Future.
On a fait la trilogie au Max Linder des trois films à la suite.
We did the trilogy at the Max Linder of the three movies in a row.
C'était interminable et tu vas en reparler tout à l'heure.
It was endless and you're gonna talk about it later.
Tout à fait.
Absolutely.
Et on a eu du coup pas mal d'auditaires.
And we had a lot of auditors.
Il s'est passé à nous dire bonjour.
It happened to say hello.
Il y a eu du passage.
There's been some passage.
Il y a eu de l'alcool et du tic-tac.
There was alcohol and ticking.
Wow, et des chaussures.
Wow, and shoes.
D'ailleurs, avec certains, on a trinqué un peu au Spiritus d'ailleurs.
Besides, with some, we had a bit of fun at Spiritus.
Oui, j'essaie, ils m'ont dit.
Yeah, I'm trying, they told me.
Ils m'ont dit.
They told me.
Je ne suis pas sûr qu'ils avaient tous 18 ans.
I'm not sure they were all 18.
Ah, merde.
Damn it.
Maintenant, ils ont la voix de 18 ans.
Now they have the voice of 18.
Oui, tu m'étonnes.
Yeah, I'm surprised.
C'est quand tu parles, mais tu es de corde vocale.
It's when you talk, but you're a vocal cord.
Donc, on va remercier spécialement Minaret et la Team Pod.
So we're going to thank Minaret and Team Pod especially.
Parce qu'ils nous ont offert des boîtes de tic-tac pour leur tempère.
Because they offered us tick boxes for their temper.
Des pièces de 1 et 2 centimes.
1 and 2 cent coins.
Je ne sais pas où elles sont.
I don't know where they are.
Elles sont à côté.
They're next door.
Dans une boîte de tic-tac.
In a box of tick-tac.
Pour le pouce-pièce.
For the thumb-piece.
Ne me demande pas pourquoi, Alex.
Don't ask me why, Alex.
Tu comprendras plus tard.
You'll understand later.
Je ne veux pas savoir.
I don't want to know.
Voilà.
There.
Des bières du démon, de la couac, mais aussi et surtout une paire de converses.
Demon beers, quiuc, but also and above all a pair of converses.
Oui, yes.
Yes, yes.
Je dois dire un mot à propos.
I need to say a word about it.
C'est honteux.
It's shameful.
Dans l'esprit de l'apéro, une paire de converses usagée que Coaco s'a pu tester.
In the spirit of the aperitif, a pair of used converses that Coaco was able to test.
J'ai testé le soir même.
I tested the same night.
Je l'ai vue sur Twitter, la paire de converses.
I saw her on Twitter, the converse pair.
Tu l'as vue sur Twitter.
You saw her on Twitter.
C'est honteux de rançonner les auditeurs comme ça.
It's shameful to ransom listeners like that.
De vous faire offrir des paires de chaussures, c'est honteux.
It's shameful to get you a pair of shoes.
Alors, ce n'est pas tout.
So that's not all.
C'est scandaleux.
This is outrageous.
It's not all.
C'est un podcast converseware.
It's a converseware podcast.
Il y a aussi.
There is, too.
Et là, je suis obligé de l'ouvrir devant vous, les amis.
And now I have to open it in front of you, friends.
Le saucisson.
The sausage.
Ça va puer, ça.
That's gonna stink.
Le saucisson qui fouette.
The snooping sausage.
Oh non, fais pas ça.
Oh, no, don't.
Le saucisson.
The sausage.
Oh !
Oh!
Je ne peux pas le sentir.
I can't feel it.
Tiens, alors ton père, c'est pour toi.
Here, your father is for you.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est pour toi.
It's for you.
Une petite fin quand même.
A little ending anyway.
C'est un goût de tic-tac.
It's a taste of tick-tac.
Donc Barberousse et Péremptoire qui sont passés nous offrir du saucisson.
So Barberousse and Peremptoire came to offer us sausage.
Pendant que Salomé occupe pas à détruire le micro.
While Salome isn't busy destroying the microphone.
Non, mais je le règle.
No, but I do.
Oui, c'est ce qu'on dit.
Yeah, that's what they say.
Et puis enfin, on va un énorme merci à notre ami Pierre qui nous a envoyé un colis poste qui est arrivé ce matin.
And then finally, we're going a huge thank you to our friend Pierre who sent us a parcel post that arrived this morning.
Oh là.
Oh, here.
Avec au moins une dizaine de boîtes de tic-tac.
With at least ten boxes of tick-tac.
Ouais.
Yeah.
Des bouteilles qui sont, je ne sais pas où, mais elles sont ici au milieu.
Bottles that are, I don't know where, but they're here in the middle.
De la couac.
Couc.
Oui, de la couac aussi.
Yeah, kunac too.
Et surtout, une paire de converses toute neuves que j'ai oubliée.
And above all, a pair of new converses that I forgot.
Ouais.
Yeah.
Toute neuve.
All new.
C'est honteux.
It's shameful.
Dans la boîte d'origine et tout.
In the original box and everything.
Ça suffit la mendicité 2.0.
That's enough begging 2.0.
C'est vrai, c'est même pas des faux.
That's right, it's not even fakes.
C'est vrai.
That's right.
Alors, les mecs, merci beaucoup.
So, guys, thank you so much.
Rappelons que ce podcast est converswear.
Remember this podcast is converswear.
Donc, si vous nous aimez, envoyez-nous des converses.
So, if you love us, send us converses.
En fait, maintenant, il ne manque plus que les Nikers de Manox.
In fact, now, only the Nikers of Manox are missing.
Il manque les Nikers de Manox.
Manox Nikers are missing.
42,5, 43.
42.5, 43.
Je fais la même pointure.
I'm doing the same size.
Et sinon, on avait l'intention de l'encher.
And if not, we were planning on asking for it.
Moi, je fais du 39 en escarpin.
Well, I'm doing the 39 in a steeple.
Demande, n'hésite pas surtout.
Ask, don't hesitate.
Alex, tu as envie de quelque chose en particulier ?
Alex, do you want anything in particular?
Non, une paire de...
No, a pair of...
Enfin, je suis très difficile en basket.
I mean, I'm very difficult in basketball.
Vous êtes plus gratteurs que les journalistes, en fait.
You're more scratching than journalists, actually.
Ah, mais nous, on revendique le côté chronique.
Ah, but we claim the chronic side.
C'est le côté clodot 2.0.
That's the clodot 2.0 side.
Alors, justement, on s'est dit qu'il serait temps peut-être de faire une grande opération
So, exactly, we thought maybe it'd be time for a big surgery.
slip kangourou pour Lord Ton Père.
Kangaroo briefs for Lord Your Father.
Non !
No!
Que Lord Ton Père, non, slip kangourou.
Lord Your Father, no, kangaroo briefs.
Je ne mets pas de slip kangourou.
I don't wear kangaroo briefs.
C'est Thaï Meister King.
It's Thai Meister King.
Non !
No!
Un slip superman, si possible.
Superman brief, if possible.
Alors, par contre, vous envoyez, mais vous marquez bien sur la boîte pour Lord Ton Père,
So, on the other hand, you send, but you mark well on the box for Lord Your Father,
de toute façon, on ne l'ouvre pas et qu'on lui donne directement.
Anyway, we don't open it and we give it directly.
Ce sera sympa.
It'll be nice.
On le déposera à son bureau.
We'll drop him off at his office.
Voilà.
There.
Donc, merci à tous les gars.
So, thanks to all the guys.
N'oubliez pas que nous n'avons aucun honneur, donc nous attitons tous les cadeaux.
Don't forget that we have no honor, so we get all the gifts.
Voilà.
There.
Exactement.
Exactly.
Et quoi comme j'adore, Captain ?
And what do I love, Captain?
C'est scandaleux.
This is outrageous.
Vous donnez des nouvelles idées peut-être maintenant, Captain ?
Maybe you're giving new ideas now, Captain?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je crois que tu avais besoin d'une veste en cuir.
I think you needed a leather jacket.
Oui, parce que l'hiver arrive, il fait froid et mon petit corps a froid.
Yes, because winter is coming, it's cold and my little body is cold.
Donc, si quelqu'un...
So, if anyone...
Tu peux crever, saloperie.
You can die, bitch.
Si on peut m'envoyer une veste en cuir, parce que je vais te voir, c'est quand même
If anyone can send me a leather jacket, 'cause I'm gonna see you, it's still
assez cher.
rather expensive.
Ouais, c'est cher.
Yeah, it's expensive.
Si on peut m'envoyer une veste en cuir taille L, ça m'arrangerait beaucoup.
If anyone could send me a size L leather jacket, it would make me feel better.
Et puis, pour les déplacements, parce que là, il commence à geler.
And then, for travel, because there, it starts freezing.
Je suis en Vélib.
I'm in Vélib.
Alors, ah si, mon abonnement Vélib va se finir.
So, ah, my Vélib subscription will end.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Si on pouvait.
If we could.
Il y a des bons cadeaux sur Vélib ?
Are there any good gifts on Vélib?
Non, il puisse augmenter.
No, he can increase.
Tu veux des tickets de métro, c'est ça ?
You want subway tickets, right?
Non, mais un scooter, si.
No, but a scooter, yes.
Un scooter, non volé, bien sûr, avec carte grise.
A scooter, not stolen, of course, with a grey card.
Des bons cadeaux, je ne te laisse pas.
Good gifts, I'm not leaving you.
Je laisserai payer le transfert de la carte grise.
I'll let the grey card transfer pay off.
Mais je fais cadeau du casque, j'en ai un qui traîne.
But I'm giving the helmet away, I've got one hanging out.
C'est sympa.
That's nice.
C'est vraiment sympa.
That's really nice.
Rappelons-le que, comme depuis 30 numéros, nous acceptons les tickets à restaurant qui nous servent à manger régulièrement.
Let us remember that, as for 30 issues, we accept restaurant tickets that serve us to eat regularly.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Je l'ai bouffé deux fois avec les tickets à restaurant.
I ate him twice with the restaurant tickets.
Je sais, c'est sympa.
I know, it's nice.
Les tickets à restaurant, on ne partage pas premier arrivé, premier servi.
Restaurant tickets, we don't share first come, first served.
C'est la règle.
That's the rule.
Vous êtes vraiment des clodos.
You really are clodos.
Et t'as reçu sinon ton flèche avec 4 solides depuis le temps que tu le demandes ?
And you've received your arrow with four solids since you asked?
Mais je n'en veux pas.
But I don't want it.
Il y a un auditeur qui nous avait proposé un, mais il l'avait déjà utilisé.
There's a listener who offered us one, but he already used it.
Donc du coup, on a préféré éviter.
So we didn't want to.
Voilà, voilà.
There you go.
Sur ce, je crois qu'on a fini avec l'intro.
I think we're done with the intro.
À moins que Lord Tonpère ait quelque chose à dire.
Unless Lord Tonpa has something to say.
Non, t'es sûr ?
No, you sure?
T'as pas un truc à te parler en intro ?
Don't you have something to talk to you in the intro?
Si j'ai un truc à vous dire, c'est honteux.
If I have something to tell you, it's shameful.
T'as bien besoin de quelque chose ?
Do you need anything?
Non.
No.
Non ?
No?
Une nouvelle paire de pneus pour ta voiture.
A new pair of tires for your car.
C'est bon.
It's okay.
Bon, alors c'est l'heure de quoi ? C'est l'heure d'expédition Lord Tonpère ?
Okay, so what time is it? Is it time for the Lord Tonpa expedition?
C'est l'heure des news high tech.
It's high tech news time.
Ah, direct ?
Direct?
Les news directs.
Direct news.
C'est moi qui ai avais.
I had it.
Bon, alors ce soir, on n'a pas énormément de news.
Okay, so tonight, we don't have a lot of news.
Cette semaine, c'était assez calme, ouais, je trouve.
This week, it was pretty quiet, yeah, I think.
Mais j'ai trouvé quand même quelques news, dont des trucs jeux vidéo.
But I still found some news, including video game stuff.
Ça va vous concerner, quoi.
It's gonna concern you.
Non ?
No?
Allez, les nonneux qui aiment les jeux vidéo.
Come on, nuns who like video games.
Bah écoute, allons-y.
Look, let's go.
Alors, une petite news déjà.
So, a little news already.
Activision Blizzard, qui est sortie aujourd'hui apparemment,
Activision Blizzard, which apparently came out today,
qui a annoncé que Call of Duty avait dépassé le milliard de dollars en 15 jours.
who announced that Call of Duty had exceeded $1 billion in 15 days.
Putain.
Fuck.
Ouais, c'est impressionnant.
Yeah, that's impressive.
Wow, wow, wow.
J'en étais resté à 75 millions.
I had left 75 million.
Ah ouais, non, non.
Oh yeah, no, no.
Là, ils ont dépassé le milliard de dollars en 15 jours.
There, they exceeded $1 billion in 15 days.
Je ne sais pas, en cinéma, parce que moi, je ne connais pas mon masque en cinéma.
I don't know, in movies, because I don't know my film mask.
C'est quoi le record ?
What's the record?
Je crois qu'ils ont pété le record de Titanic.
I think they broke Titanic's record.
Attends, le record maintenant, c'est Avatar.
Wait, the record now is Avatar.
Mais en tout cas, ils ont battu le record de Titanic.
But anyway, they broke Titanic's record.
Le record de Titanic, c'est un milliard de dollars en 15 jours.
Titanic's record is a billion dollars in 15 days.
En combien de temps ?
How long?
En une semaine, non, peut-être aussi ?
In a week, maybe not, too?
Ouais, je ne sais pas trop.
Yeah, I don't know.
Il faudra demander à Léo.
We'll have to ask Leo.
Léo.
Leo.
Titanic, Léo.
Titanic, Leo.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah oui, c'est pas grave, laisse tomber.
Oh, yeah, it's okay, forget it.
On commence fort, là.
We're starting hard.
Bois un coup.
Have a drink.
Un rappel, on a une superbe soirée Call of Duty, où Salomé était resté coincé sur la borne pendant 4 heures de suite, non ?
A reminder, we have a great Call of Duty party, where Salome had been stuck on the terminal for four hours in a row, right?
3 heures, 3 heures et demie.
Three, three and a half hours.
Voilà.
There.
Et quelqu'un t'avait apporté du champagne, ça c'est important.
And someone brought you champagne, that's important.
Oui, et je remercie encore.
Yes, and I thank you again.
Alors là, on va faire de la news bien grasse, bien lourde, bien chiante.
So we're going to do some fat, heavy, boring news.
Et hop, c'est parti.
Here we go.
Vous le savez, les amis, la guerre des brevets fait rage dans le milieu du high-tech.
You know, friends, the patent war is raging in the high-tech world.
Le terrain judiciaire est en ce moment le terrain préféré des grandes sociétés high-tech.
The legal field is currently the preferred terrain of large high-tech companies.
Le terrain glissant.
The slippery terrain.
Et chez Apple, vous le savez, on est à la pointe.
And at Apple, you know, we're at the cutting edge.
Alors, ils sont en bataille avec Samsung, ils viennent de perdre actuellement en Allemagne contre Motorola.
So they're fighting with Samsung, they've just lost in Germany to Motorola.
Alors évidemment, ils vont faire appel.
So obviously, they're gonna appeal.
Les guerres.
Wars.
Toutes ces batailles judiciaires, c'est amusant, mais on a un peu de mal à s'y retrouver.
All these court battles are fun, but it's a little hard to find.
Et c'est pas certain que l'innovation ou la circulation des idées soit gagnant.
And it is not certain that innovation or the flow of ideas is winning.
Mais aux Etats-Unis, ça va beaucoup plus loin.
But in the United States, it goes much further.
Ah oui.
Oh, yes.
Le système capitaliste et juridique a été poussé jusqu'au bout avec les patent trolls.
The capitalist and legal system was pushed to the end with the patent trolls.
Est-ce que vous savez ce que c'est que les patent trolls ?
Do you know what the patent trolls are?
Patent troll.
Non, mais tu veux dire troll aussi, mais patent troll.
No, but you mean troll too, but patent troll.
Le patent troll, c'est des sociétés qui sont spécialisées, c'est-à-dire qui détiennent des brevets, qui se débrouillent pour récupérer ou racheter des brevets.
The patent troll, that is, companies that are specialized, that is, who hold patents, who manage to recover or buy patents.
Et elles font des actions judiciaires.
And they take legal action.
Elles sont là pour se faire de l'argent sur le dos des autres.
They're here to make money on others' backs.
Et leur seul modèle économique, c'est de fructifier leurs brevets à travers des poursuites judiciaires.
And their only economic model is to grow their patents through legal proceedings.
C'est pas con.
That's not stupid.
Non, non, c'est pas con.
No, no, it's not stupid.
Mais c'est devenu une véritable mafia aux Etats-Unis.
But it became a real mafia in the United States.
Pour vous donner un exemple, on parle véritablement de mafia.
To give you an example, we're really talking about mafia.
Il y a un fonds d'investissement qui s'appelle Intellectual Venture, qui a été fondé par un type qui s'appelle Nathan Mirvold.
There's an investment fund called Intellectual Venture, which was founded by a guy named Nathan Mirvold.
Et là-bas, dans la Silicon Valley, le mec est surnommé le baron des brevets.
And there, in Silicon Valley, the guy is nicknamed the patent baron.
Le baron des brevets.
The patent baron.
C'est le baron des brevets.
It's the patent baron.
Il a une force de frappe avec ses petits copains de 5 milliards de dollars.
He has a strike force with his $5 billion boyfriends.
Et il détiendrait plus de 1300 sociétés écrans qui détiennent des brevets.
And it would have more than 1,300 front companies holding patents.
What the fuck ?
What the fuck?
Et il y a des journalistes qui se sont amusés à faire un calcul.
And there were some journalists who had fun doing a math.
Pour résister à ce mec-là, il faut au moins dépenser 500 000 dollars.
To resist that guy, at least you have to spend $500,000.
Sinon, tu te fais bouffer.
Otherwise, you get eaten.
Même Larry Ellison, le patron d'Oracle en ce moment, a des difficultés avec ces gens-là.
Even Larry Ellison, Oracle's boss right now, is having trouble with these people.
Revenons à Apple.
Let's go back to Apple.
C'est le site TechCrunch qui vient de sortir une info assez intéressante.
It's the TechCrunch site that just released a pretty interesting info.
Ils ont découvert la chose suivante.
They found out the next thing.
Accrochez-vous, l'explication est un peu technique.
Hang on, the explanation is a little technical.
Accroche-toi à Salomé.
Hold on to Salome.
Apple a transféré des brevets à une société qui s'appelle Cliff Iceland.
Apple transferred patents to a company called Cliff Iceland.
Et cette société Cliff Iceland a elle-même transféré ses brevets à une autre société qui s'appelle Digitude Innovation.
And Cliff Iceland itself transferred its patents to another company called Digititude Innovation.
Laquelle société Digitude Innovation a obtenu 50 millions de dollars d'un fonds qui s'appelle Altitude Capital Partner ?
Which company, Digititude Innovation, obtained $50 million from a fund called Altitude Capital Partner?
Vous me suivez jusque-là.
You follow me so far.
Jusque-là, ça va.
Until then, it's okay.
Et Altitude Capital Partner, c'est une société qui est spécialisée dans le patent troll.
And Altitude Capital Partner, it's a company that specializes in the patent troll.
Donc, ça signifie quoi ?
So, what does that mean?
Ça veut dire qu'Apple est en train de citer des brevets à des sociétés qui sont spécialisées dans les actions judiciaires.
That means Apple is quoting patents from companies that specialize in litigation.
Et chez TechCrunch, on se demande, mais pourquoi donc ?
And at TechCrunch, we wonder, but why?
Oui, évidemment, pour attaquer sans que leur nom soit saliée et traîné dans la boue.
Yes, of course, to attack without their name being dirty and dragged into the mud.
C'est les deux solutions.
These are both solutions.
Parce que dès que cette fameuse société, c'est laquelle déjà, d'Ammed, dès que Digitude Innovation a récupéré les brevets, paf, ils ont tout de suite lancé une attaque judiciaire contre RIM, HTC, LG, Motorola, Samsung, Amazon et Nokia.
Because as soon as this famous company, that's what already, from Ammed, as soon as Digititude Innovation recovered patents, paf, they immediately launched a judicial attack against RIM, HTC, LG, Motorola, Samsung, Amazon and Nokia.
Ils ont gagné combien ?
How much did they earn?
Alors, c'est en cours.
So it's in progress.
Ah d'accord.
All right.
Alors, pourquoi ? Quel est le but d'Apple ?
Then why? What's Apple's goal?
Apple, ils ont l'habitude d'attaquer eux-mêmes.
Apple, they're used to attacking themselves.
Ils n'ont pas peur de lancer des procès.
They're not afraid to start trials.
Ils l'ont démontré contre Samsung, contre Motorola.
They proved it against Samsung, against Motorola.
Pourquoi est-ce qu'ils utilisent une société écran ?
Why do they use a screen company?
Alors, est-ce qu'ils veulent ne pas apparaître en première ligne ?
So, do they want not to appear on the front line?
Ou alors, il y a d'autres qui prétendraient qu'Apple aurait subi un chantage de la part de ces gens-là et auraient été obligés de céder des brevets pour arriver à un règlement à l'amiable.
Or there are others who would claim that Apple would have been blackmailed by those people and would have been forced to give up patents in order to reach an amicable settlement.
D'accord.
Okay.
Intéressant ou non ?
Interesting or not?
Très intéressant, alors ton père.
Very interesting, then your father.
C'est très intéressant, alors ton père.
It's very interesting, so your father.
Et alors ?
So what?
Quelle est ta conclusion là-dessus ?
What is your conclusion on this?
Eh bien, affaire à se faire.
Well, deal with it.
D'accord.
Okay.
Ça, c'est la phrase quand tu ne sais pas quoi dire à la fin.
That's the sentence when you don't know what to say at the end.
Ah bah non, on sait.
Oh, no, we know.
On va encore parler d'Apple, mais en Chine ce coup-ci.
We're gonna talk about Apple again, but in China this time.
Bon, vous le savez, ils sont aussi embrossés là-bas, évidemment.
Well, you know, they're also stuck there, obviously.
Ils sont embrossés partout, d'accord.
They're stuck everywhere, okay?
Ils sont embrossés partout, sauf que là-bas, c'est marrant parce qu'ils viennent se faire interdire l'utilisation de la marque iPad.
They're stuck everywhere, except there's fun because they come to get banned from using the iPad brand.
Ah oui ?
Really?
C'est con.
That's stupid.
C'est pas de chance parce qu'il y avait...
It's not lucky because there was...
Si, si, il y a une société chinoise qui avait réservé le nom depuis 11 ans.
Yes, there is a Chinese company that has reserved the name for 11 years.
Alors, c'est plus compliqué, c'est-à-dire qu'Apple avait dealé avec la société filiale au lieu de dealer avec la société mère, elles se sont fait niquer.
So, it's more complicated, that is, Apple had been dealing with the subsidiary company instead of dealing with the parent company, they got fucked.
Voilà, en gros, ils n'avaient pas le droit sur toute la Chine, donc ils ont essayé de négocier avec la société mère, mais ils étaient planqués derrière une société écran aussi.
So, basically, they didn't have the right to all of China, so they tried to negotiate with the parent company, but they were hiding behind a screen company too.
Et la société mère s'est rendue compte au moment de celle-là, le deal, qu'en fait, c'était Apple.
And the parent company realized at the time of that one, the deal, that in fact, it was Apple.
Donc, ils ont dit, ah, finalement, ça va être dix fois plus cher.
So, they said, ah, finally, it's gonna be ten times more expensive.
D'accord.
Okay.
Ils ont fait un procès et ils ont perdu le procès, c'est pas de chance.
They did a trial and they lost the trial, it's not lucky.
Ah, c'est con.
Ah, that's stupid.
Donc, actuellement, Apple n'aurait plus le droit d'utiliser le iPad en Chine.
So, currently, Apple would no longer have the right to use the iPad in China.
Tu me dis, si je me trompe, Alex.
You tell me, if I'm wrong, Alex.
Non, non, mais je pense qu'ils vont payer.
No, no, but I think they're gonna pay.
Bah, probablement, oui.
Well, probably, yeah.
Ils peuvent pas laisser.
They can't leave.
Ça me rappelle Microsoft qui avait pas déposé Xbox.
It reminds me of Microsoft who didn't drop Xbox.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est vrai ?
Really?
Ils lancent la Xbox en fanfare, ils avaient fait une soirée spéciale et tout.
They throw the Xbox in a band, they had a special evening and everything.
Et puis, le lendemain, tu vois qu'il y avait un procès, parce qu'il y a une société qui s'appelait Xbox Technologies aux Etats-Unis.
And then, the next day, you see there was a lawsuit, because there's a company called Xbox Technologies in the United States.
On parle même pas de la Chine.
We're not even talking about China.
Et ils se disent, ah merde, on a pas déposé le truc.
And they're thinking, shit, we didn't drop the thing off.
Et donc, ils avaient ranqué un max.
And so, they ran a max.
Et les gars qui avaient créé Xbox Technologies qui n'ont jamais rien sorti, ils sont très très riches aujourd'hui.
And the guys who created Xbox Technologies who never released anything, they're very rich today.
Ils sont bas-masses.
They're low mass.
Juste parce qu'ils avaient le bon blaze.
Just because they had the right blaze.
Écoute, il y en a comme ça.
Look, there's this.
Mais des fois, déposer des noms, ça peut rapporter haut.
But sometimes, putting down names can bring up high.
Il y avait un mec qui avait déposé en 2000, justement, en 1999.
There was a guy who dropped off in 2000, exactly, in 1999.
Et je sais pas si t'as remarqué, il y a un moment où tout a basculé.
And I don't know if you noticed, there was a moment when everything turned around.
Et plutôt que sur tous les paquets, au lieu de marquer en 2000, il marquait année 2000.
And rather than on all packages, instead of scoring in 2000, it was year 2000.
Pour éviter de payer des conneries à ce gars-là.
To avoid paying that guy shit.
Il y a un mec qui avait déposé le terme en 2000.
There's a guy who filed the term in 2000.
Il était fort, lui.
He was strong.
Il y a un mec en télé, Jean-Luc Delarue.
There's a guy on TV, Jean-Luc Delarue.
Son grand jeu, il y a quelques années, c'était de déposer des noms d'émission et des URL.
His big game, a few years ago, was to file emission names and URLs.
Il faisait que ça.
He was just doing that.
À gogo, à gogo, à gogo.
Gogo, gogo, gogo.
Je sais pas si ça lui a rapporté de l'argent.
I don't know if it brought him any money.
J'ai de la thune sur quel domaine, tu sais ?
I got money on which area, you know?
Rai.com.
Il a attaqué la Sensei F.
He attacked Sensei F.
En tout cas, il adorait ça.
Anyway, he loved it.
C'était son grand jeu.
It was his big game.
Ça peut rapporter gros.
It can make a big deal.
Ouais, c'est clair.
Yeah, right.
Mais pour en venir au truc d'Apple et iPad, le truc marrant, c'est que la société,
But to get to the Apple and iPad thing, the funny thing is, the company,
donc en question et qui est en train de négocier, a porté plainte contre Apple.
who is negotiating, has filed a complaint against Apple.
Donc, dans l'autre sens, il lui demande 1,5 milliard de dollars.
So, in the other direction, he's asking for $1.5 billion.
L'utilisation illégale du nom iPad en Chine.
Illegal use of the name iPad in China.
1,5 milliard de dollars.
$1.5 billion.
Il se fait un paquet de pognon.
He's making a lot of money.
Ah ouais.
Yeah.
C'est une caresse pour Apple.
It's a caress for Apple.
Oui, mais bon, quand même.
Yeah, but still good.
Ça fait quand même mal au DER.
It still hurts the DER.
Dans le style « je porte plainte », est-ce que tu vas parler de cette news ou méga vidéo ?
In the style of "I complain," are you going to talk about this news or mega video?
Oui, oui, bien sûr.
Yes, yes, of course.
Tu vas en parler ?
Are you going to talk about it?
Bien sûr, j'en parle plus tard.
Of course, I'll talk about it later.
Tout à l'heure.
Earlier.
Mais affaire à suivre.
But a case to follow.
Terrible nouvelle à la SNCF, les amis.
Terrible news at SNCF, friends.
Et oui, on est bien obligés d'en parler.
And yes, we have to talk about it.
Alors que la SNCF met en place ses nouvelles grilles d'horaire dans la France entière,
While SNCF is putting in place its new schedules throughout France,
pour le bonheur des usagers, un entrepôt de plus de 1000 m².
for the happiness of users, a warehouse of more than 1000 m2.
À côté de chez toi, Captain V.
Next to your house, Captain V.
Oui, juste derrière, chez moi.
Yeah, right behind my house.
Au 320 de la rue de Charenton, Paris XIIe.
320 rue de Charenton, Paris XIIe.
Je te remercie.
Thank you.
Ne t'habites pas, rue de Charenton.
Don't live on Charenton Street.
Sinon, je peux dire où t'habites.
Otherwise, I can tell where you live.
Cet entrepôt est parti en fumée.
That warehouse went in smoke.
Il a brûlé.
He burned.
Il a fallu plus de deux heures et 140 pompiers pour éteindre cet incendie.
It took more than two hours and 140 firefighters to extinguish this fire.
C'est terrible.
That's terrible.
La SNCF, un peu embarrassée, a déclaré, je crois, hier ou avant-hier,
The SNCF, a little embarrassed, said, I believe, yesterday or the day before yesterday,
que cet incident n'aura pas d'incident, justement, sur le trafic.
that this incident will have no incident, precisely, on the traffic.
Rassurez-vous, les trains vont circuler.
Don't worry, the trains will run.
Mais qu'est-ce qu'il y avait donc dans cet entrepôt ?
What was in that warehouse?
Qui y avait-il ?
Who was there?
Alors là, je vais avoir les colibés de mes amis.
So now I'm gonna get my friends' hummingbirds.
Qui y avait-il ?
Who was there?
Des serveurs informatiques qui géraient le trafic ?
Computer servers running traffic?
Je peux te le dire, je le sais.
I can tell you, I know.
Non, il n'y avait pas de serveur informatique.
No, there was no computer server.
C'était les carnets de souche des contrôleurs de la SNCF ?
Was that the stump books of the SNCF controllers?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Et non, il y avait le stock de PQ de la SNCF.
And no, there was the stock of PQ from SNCF.
Évidemment !
Of course!
Le rectifrice, moi j'en vais plus.
I'm not going anymore.
Ça sent l'anis.
It smells like anise.
On a dit stop pour ce point d'artifice.
We said stop for that fireworks thing.
Le rectifrice, pas d'artifice.
The rectifier, no fireworks.
Il nous fait l'air pour mon arrière.
He's making us look for my back.
Parce que tous les fillons méritent notre attention.
Because all the furrows deserve our attention.
Merci.
Thanks.
Voilà, donc le stock de PQ.
That's the stock of PQ.
Une seule fois par podcast, ça suffit.
Only once in a podcast is enough.
Alex ne connaissait pas encore.
Alex didn't know yet.
Maintenant, il le connaît.
Now he knows him.
Je l'avais déjà entendu.
I heard it before.
Donc la SNCF a perdu tout son stock de PQ.
So the SNCF lost all its stock of PQ.
C'est quand même triste.
It's still sad.
Mais rassurez-vous, dans un communiqué tout ce qui est plus officiel,
But rest assured, in a statement everything that is more official,
elle a déclaré qu'il n'y aurait aucun risque de pénurie de papier toilette dans ses trains.
She stated that there would be no risk of a shortage of toilet paper on her trains.
Ah bah heureusement.
Well, fortunately.
Voilà une bonne nouvelle.
That's good news.
Tout va bien.
It's all right.
N'empêche que c'est important.
But it's important.
Je m'étonne.
I'm surprised.
On va parler un peu de Twitter ce coup-ci.
Let's talk about Twitter this time.
Ah, Twitter !
Twitter!
Tout le monde utilise Twitter autour de cette table.
Everyone uses Twitter around this table.
Ah oui.
Oh, yes.
Alex aussi.
Alex too.
Bah oui.
Yeah.
J'ai d'avent.
I've got a chance.
Vous utilisez quoi pour utiliser Twitter ?
What do you use to use Twitter?
I follow you.
Pardon ?
Excuse me?
iPhone, l'application iPhone officielle ?
iPhone, the official iPhone app?
Non, Écophone.
No, Ecophone.
Écophone.
Ecophone.
L'application Twitter, c'est un cauchemar.
Twitter app is a nightmare.
La dernière version, c'est à se tirer une main.
The last version is to pull one hand.
Ah bah justement.
That's right.
On va parler de la dernière version.
We'll talk about the latest version.
Je la trouve bien, moi.
I think she's good.
C'est le TweetDeck.
It's the TweetDeck.
Ils ont racheté TweetDeck, c'est pas ça ?
They bought TweetDeck, right?
Ils ont racheté TweetDeck, oui, tout à fait.
They bought TweetDeck, yes, quite.
Mais l'applic est sorti sur l'App Store.
But the appc came out on the App Store.
Mais ça fait un bout de temps.
But it's been a while.
Mais ça, ça n'a rien à voir avec TweetDeck.
But this has nothing to do with TweetDeck.
Non, elle est sortie le 8 décembre.
No, she went out on December 8.
Un bout de temps.
A while.
Excuse me.
Non, non, non.
No, no, no.
Il y a une application officielle qui existe depuis un bout de temps Twitter, qui est sur iPad.
There is an official app that has existed for a while Twitter, which is on iPad.
Ah, d'accord.
All right.
Moi, je n'aime pas ce que je préfère tout de suite.
I don't like what I like best right now.
Je te parle de TweetDeck version Twitter.
I'm talking about TweetDeck Twitter version.
Mais vas-y.
But go ahead.
Ah oui, mais TweetDeck, j'ai essayé il y a genre, je ne sais plus, 6 mois sur Android
Oh yes, but TweetDeck, I tried it like, I don't know anymore, 6 months on Android
et ça me l'a bugé tellement que j'ai laissé tomber la ferme.
And it bugged me so much that I dropped the farm.
Ce n'est pas ça que je te parlais.
That's not what I was talking to you about.
Vas-y, continue.
Go on, go on.
Donc, tu me disais Echophone.
So you told me Echophone.
Echophone, oui.
Echophone, yes.
Et toi, Salomé ?
What about you, Salome?
Moi, Echophone sur iPad et puis sur iPhone, je vérifie Twitter.
Me, Echophone on iPad and then on iPhone, I check Twitter.
Twitter, bon.
Twitter, all right.
Et donc, effectivement, comme tu le disais, ils ont fait une conférence de presse il y a deux ou trois jours
And so, actually, as you said, they did a press conference a couple of days ago.
où ils ont officiellement lancé leur nouvelle version de l'application.
where they officially launched their new version of the application.
Oui.
Yes.
Alors, une application qui va être séparée en trois versions maintenant et la version web aussi est impactée.
So an application that will be separated into three versions now and the web version too is impacted.
une première page d'accueil dans laquelle tu vas retrouver ta timeline.
a first home page where you'll find your timeline.
Oui.
Yes.
Une autre qui va s'appeler Discover où tu vas avoir…
Another one named Discover where you're gonna get...
Les comptes à suivre.
The accounts to follow.
Oui, les comptes à suivre mais pas seulement.
Yes, the accounts to follow but not only.
Mais Captain Web.
But Captain Web.
Les hashtags et beaucoup de pubs.
Hashtags and lots of ads.
Oui, beaucoup d'hashtags.
Yeah, a lot of hashtags.
Les pubs qui vont être effectivement insérés directement dans la timeline.
Ads that will actually be inserted directly into the timeline.
Oui.
Yes.
Et aussi, ils ont intégré les vidéos de façon plus…
And also, they integrated the videos more...
Comment dire ?
How can I say that?
Dynamique.
Dynamic.
Oui, plus aussi plus belles.
Yeah, more beautiful.
Plus belles ?
More beautiful?
En plein écran, enfin plein écran, en pleine colonne et tout.
In full screen, finally full screen, in full column and everything.
Waouh.
Wow.
C'est donc beau.
So it's beautiful.
Magnifique.
Beautiful.
Et puis c'est tout en fait.
And then it's everything.
Non mais le truc marquant de Twitter cette semaine, c'est que Twitter sur Mac, tout ça,
No, but the big thing about Twitter this week is that Twitter on Mac, all this,
en fait la timeline a changé de côté.
Actually the timeline has changed.
Voilà.
There.
C'est-à-dire qu'avant c'était à gauche et tu voyais les gens que tu suivais à droite
That is, before it was left and you saw the people you were following to the right
et d'un coup c'est passé…
And suddenly it happened...
Enfin, moi j'avais vraiment l'impression d'être avec ma bagnole, je sais pas, en Angleterre
I mean, I really felt like I was with my car, I don't know, in England.
et tout se troublait dans ma tête.
and everything was in my head.
Moi j'ai pas encore accès à la nouvelle version en fait.
I don't have access to the new version yet.
Ça s'appelle l'addiction.
It's called addiction.
C'est vrai aussi.
That's true, too.
C'est drôle.
That's funny.
Ou alors la gueule de bois.
Or hangover.
Moi aussi.
Me too.
C'est possible.
It's possible.
Ça s'appelle le Spiritus.
It's called the Spiritus.
Ou alors tu regardais ton écran à l'envers, tu prenais ton iPad dans le sens.
Or you were looking at your screen backwards, taking your iPad in the direction.
Je fais souvent ça donc…
I do that a lot, so...
Ah ça doit être ça.
That must be it.
Si t'arrives à lire à l'envers, ça peut marcher.
If you can read backwards, it can work.
Donc t'aimes bien l'appli Twitter officiel toi ?
So you like the official Twitter app you?
Écoute, ouais, je m'en plains pas.
Look, yeah, I'm not complaining.
Écoute, là je vais la regarder parce que je m'en souviens plus mais…
Look, now I'm gonna look at her because I don't remember her anymore, but...
Je vais sous les yeux là, franchement.
I'm going in front of you, frankly.
Non mais ça va.
No, but I'm fine.
Bah t'as le côté accueil.
Well, you got the welcome.
En fait, le truc qui est bien dans la nouvelle application Twitter officielle sur iPhone,
In fact, the thing that's good in the new official Twitter app on iPhone,
c'est que tu peux vraiment suivre la conversation, toute la conversation par rapport à un tweet.
It's that you can really follow the conversation, the whole conversation about a tweet.
Avant je trouvais que c'était plus mal fait par rapport à ça,
Before I thought it was worse done than that,
tandis que maintenant si tu cliques sur un tweet qui est fait,
while now if you click on a tweet that is made,
bah tu vois tout l'historique de conversation et surtout les réponses des gens.
Well, you see all the conversation history and especially people's answers.
Mais Écophone le fait depuis…
But Ecophone has been doing it since...
Oui, bah écoute, je suis vieille.
Yeah, well, look, I'm old.
Mais n'est-ce que l'Écophone il le fait ?
But does the Ecophone do it?
Moi aussi !
Me too!
T'es d'accord toi aussi ?
Do you agree?
Alors, ils vont apparemment modifier de la même façon la version web de TweetDeck.
So they will apparently modify the web version of TweetDeck in the same way.
Par contre, la version TweetDeck qu'on utilise,
However, the TweetDeck version we use,
enfin que moi j'utilise et que toi aussi tu utilises,
I mean, I use and you use, too,
pour l'instant n'a pas l'air d'être impacté.
So far, it doesn't seem to be impacted.
Alors on croise les doigts parce que ça sera un peu le drame.
So we cross our fingers because it'll be a bit of a drama.
Mais à part qu'il y a la nouvelle version donc dans l'App Store.
But apart from there's the new version in the App Store.
C'est ça que je t'ai dit, ils ont changé pas mal de trucs, ce qui est un peu con.
That's what I told you, they've changed a lot, which is a little stupid.
Dans l'App Store Mac ?
In the App Store Mac?
Oui.
Yes.
Ah ben voilà, c'est ça en Mac.
That's it, Mac.
L'App Store Mac, oui bien sûr, enfin l'App Store quoi.
The App Store Mac, yes of course, finally the App Store what.
Pas Android.
Not Android.
Bon allez.
All right, come on.
Bah il y a une App Store aussi sur Android.
Well there is an App Store also on Android.
Une vidéo suivante, là on n'en peut plus.
A next video, there can't be any more.
On se barre en couille, c'est une horreur.
Get out of here, it's a horror.
J'ai une news pour toi Quakos.
I have news for you Quakos.
Comme ça tu vas...
So you're gonna...
On parle de cul.
We're talking ass.
J'ai une news pour toi Quakos.
I have news for you Quakos.
Vas-y, je t'écoute.
Go on, I'm listening.
Je prépare mon doigt sur le bouton récouche ou pas ?
Do I prepare my finger on the button or not?
Non, non, non, non, non, non, non, non, non.
No, no, no, no, no, no, no, no, no.
En fait une question par rapport à tout à l'heure,
In fact a question compared to earlier,
c'était quoi le côté high-tech dans le papier cookie bollet à la SNCF ?
What was the high-tech side of the cookie bollet paper at SNCF?
Ah, il y a un message caché.
Ah, there's a hidden message.
Alors, il y a un message...
So, there's a message...
C'est un podcast high-tech.
It's a high-tech podcast.
Il y a un message caché dans mes news.
There's a message hidden in my news.
Ouais.
Yeah.
Et il faut le découvrir.
And we have to find out.
Voilà.
There.
Ah, je crois que ton père manque de PQ chez lui.
Ah, I think your father lacks PQ at home.
Non, non, non, non, non.
No, no, no, no, no.
Ah, tu veux demander du PQ.
Ah, you want to ask for PQ.
Ah, ça on pourrait demander du PQ.
Ah, we could ask for PQ.
Non, non, non, non, non, non.
No, no, no, no, no, no.
On manque de PQ chez lui.
We're running out of PQ at his place.
Non, non, non.
No, no, no.
Vas-y.
Go on.
Donc j'ai une bonne nouvelle pour toi Quakos, peut-être.
So I have some good news for you Quakos, maybe.
On va parler de Free et de Free Mobile.
We're gonna talk about Free and Free Mobile.
Ah, oui, si, alors oui.
Ah, yes, yes, yes.
Alors vous savez que Xavier Niel, le big boss de Free,
So you know Xavier Niel, the big boss of Free,
était au Low Web 11,
was at Low Web 11,
la fameuse conférence où tous les gens bien étaient,
the famous conference where all the good people were,
et nous on n'était pas.
And we weren't.
Mais il faut vraiment dire au Low Web.
But you really have to tell the Low Web.
Il faut dire Low Web, c'est ça ?
You have to say Low Web, right?
Comme le nouveau Le Chat.
Like the new The Cat.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
J'aurais plutôt dit la conférence Low Web.
I would have said Low Web.
Pas mal.
Not bad.
Ça passe mieux.
It's getting better.
Alors la conférence Low Web,
So the Low Web conference,
donc Xavier a annoncé que selon lui,
So Xavier announced that according to him,
le lancement de Free Mobile aurait lieu avant le 15 janvier,
the launch of Free Mobile would take place before 15 January,
et peut-être même bien avant.
And maybe even before.
What the fuck ?
What the fuck?
Donc là, ton cadeau d'anniversaire approche, Quakos !
So your birthday present is coming, Quakos!
Et il a déclaré un peu fanfaron,
And he said a little brag,
je cite, ouvrez les guillemets.
I quote, open the quotation marks.
Il n'y a que de temps pour utiliser ça.
There's only time to use this.
On va arriver vite ce week-end, réfléchissez.
We'll be here soon this weekend, think about it.
Il s'adresse aux opérateurs.
It is intended for operators.
Créer des plans marketing agressifs,
Create aggressive marketing plans,
et puis comme ça,
And then like that,
vous aurez peut-être une chance de continuer à exister.
You may have a chance to continue to exist.
Il est chaud, Xavier, il est chaud.
It's hot, Xavier, it's hot.
Bande de merde.
Damn it.
Il est bouillant, là.
He's hot there.
Mais il a lancé un tweet aujourd'hui.
But he tweeted today.
Xavier ?
Xavier?
Je sens ça qui est intéressant,
I feel that's interesting,
c'est qu'apparemment, il aurait un compte Twitter.
Apparently, he would have a Twitter account.
Alors attention, il y a un seul tweet.
So be careful, there's only one tweet.
Le missile est sur sa rampe de lancement.
The missile is on its launch ramp.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et vous défoncez le cul !
And you're kicking your ass!
Xavier75 sur Twitter.
Xavier75 on Twitter.
Maintenant, ce n'est pas un compte officiel,
Now, it's not an official account,
franchement, je ne sais pas trop d'où ça vient.
Frankly, I don't know where that came from.
Xavier75.
Oui, Xavier75.
Yes, Xavier75.
Ça fait un peu Escort Boy, non ?
That's a little Escort Boy, isn't it?
Il y a déjà 4 ou 5 000 followers.
There are already 4 or 5 000 followers.
Ah oui.
Oh, yes.
Mais ça ne veut rien dire.
But that doesn't mean anything.
Oui, ça ne veut rien dire.
Yeah, that doesn't mean anything.
Tu sais ce que c'est avec des comptes ?
You know what it's like with accounts?
C'est comme le compte Twitter de leur ton père.
It's like their father's Twitter account.
Leur ton père ?
Their father?
Pardon ?
Excuse me?
Zéro tweet, 1 700 followers ?
Zero tweet, 1,700 followers?
1 300.
1,300.
Ah bon ?
Right?
Non, peut-être 1 700.
No, maybe 1700.
Oui, je ne sais plus.
Yeah, I don't know anymore.
Il y en a beaucoup.
There are many.
Ça augmente tous les jours.
It increases every day.
Incroyable.
Unbelievable.
Donc, Lord.
So, Lord.
Eh bien, on va voir si le 15 janvier, ça sort.
Well, let's see if January 15 comes out.
Mais tu as des nouvelles, les tarifs, les trucs, tout ça.
But you have news, prices, stuff, all this.
Alors, selon lui, les tarifs, ce serait la moitié des autres opérateurs.
So, according to him, tariffs would be half the other operators.
C'est tout ?
That's it?
Oui, oui.
Yes, yes.
On avait lu des trucs à 5,99 euros.
We read about $5.99.
Il a dit, il a dit exactement...
He said, he said exactly...
La moitié par rapport aux tarifs de gros des opérateurs.
Half of operators' wholesale tariffs.
Non, il a dit, vous prenez le forfait le moins cher,
No, he said, you take the cheapest package,
on fera deux fois moins cher.
It'll cost twice as much.
Il a donné des exemples.
He gave examples.
Il a dit, si le forfait le moins cher est 10 euros, on le fera à 5.
He said, if the cheapest package is 10 euros, we'll do it at 5.
Moi, j'avais vu un truc, un premier illimité à 9,99 euros
I saw something, an unlimited first one at $9.99.
et un total illimité partout, everywhere, 29,99 euros.
and an unlimited total everywhere, everywhere, 29,99 euros.
C'est ce que j'avais dit.
That's what I said.
C'est pratique pour faire le buzz pour Pachar,
It's convenient to do the buzz for Pachar,
parce que pour l'instant, ils n'ont pas dit grand-chose, si tu veux.
Because for now, they haven't said much, if you want.
Et ça parle quand même pas.
And it still doesn't talk.
Mais il va arriver, il va tout défoncer.
But he's coming, he's gonna blow it up.
Il va casser les fesses.
He's gonna break his ass.
Moi, je lui fais confiance.
I trust him.
Vas-y !
Go on!
Non, putain.
No fucking way.
C'est-à-dire, pour revenir à Xavier Niel,
That is, to return to Xavier Niel,
je vais continuer dans ma lancée.
I'll keep going.
Il a aussi dit un truc, je ne sais pas si ça, tu n'as pas cité.
He also said something, I don't know if that, you didn't quote.
Il a dit, oui, mais il a taclé un peu le train de vie de ses opposants
He said, yes, but he tacted his opponents' lifestyle a little bit.
en disant, oui, mais regardez, allez voir un peu ce qu'il se passe chez Bouygues,
Saying, yes, but look, see what's going on at Bouygues' house,
chez SFR et tout.
SFR and everything.
Regardez comment ils ont des voitures avec chauffeur, etc.
Look how they have cars with drivers, etc.
Les bureaux de travail, il va te carrer.
The work desks, he'll give you a good look.
Moi, il y a mon taxi qui m'attend dehors.
I got my cab waiting outside.
Comme DSK.
Like DSK.
Oui, c'est vrai que DSK, il n'a plein de taxis qui m'attend dehors.
Yeah, it's true that DSK, he doesn't have a lot of taxis waiting for me outside.
Oui, il y a le taxi.
Yeah, there's the cab.
Il y a toujours des gens dans ce taxi.
There's always people in this cab.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Des fois dehors.
Sometimes outside.
Des fois, il a juste la tête par rapport hier, quand même.
Sometimes he's just got his head on yesterday, though.
C'est autre chose.
It's something else.
Android a dépassé le cap des 10 milliards d'applications téléchargées.
Android has surpassed the 10 billion applications downloaded.
Alors, évidemment, comme ça, on n'en a rien à battre du tout.
So, obviously, we don't have to beat it at all.
Et si je vous dis que les utilisateurs viennent de 190 pays différents,
And if I tell you that users come from 190 different countries,
vous n'en avez rien à battre non plus.
You don't have to beat either.
Non plus.
Neither.
Je te confie.
I trust you.
C'est moi ce que je pensais.
I thought so.
C'est excitant ce soir.
It's exciting tonight.
Et si je vous dis que sur Google Maps, ils ont parcouru 19,2 milliards de kilomètres.
And if I tell you that on Google Maps, they traveled 19.2 billion kilometers.
Ah, intéressant.
Ah, interesting.
Ah, les téléphones.
Oh, phones.
Les utilisateurs sur Google Maps.
Users on Google Maps.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Attends, rappelons les deux mecs qui avaient fait la course de San Francisco jusqu'à New York sur Google Maps.
Wait, remember the two guys who raced from San Francisco to New York on Google Maps.
Ah oui.
Oh, yes.
Il y a des gens qui font ça.
Some people do that.
Ça semble incroyable.
Sounds amazing.
C'est fou.
This is crazy.
Ils avaient passé 48 heures devant un écran.
They had spent 48 hours in front of a screen.
Tu as des news de folie.
You've got crazy news.
Ah, j'ai des news de folie, je te l'ai dit.
Ah, I got crazy news, I told you.
Il n'y a strictement rien, donc je n'ai plus de tout ce qui est passé.
There's absolutely nothing, so I don't have anything left.
Précisons.
Let's say.
J'aimerais une précision sur cette news.
I'd like a clarification on this news.
Quand tu dis qu'ils ont fait tant de kilomètres.
When you say they've gone so far.
C'est-à-dire qu'ils étaient assis sur leur cul chez eux à cliquer pour faire des kilomètres
That is, they were sitting on their ass at home to click for miles
ou ils étaient vraiment avec leur téléphone qui a fait du kilomètre ?
Or were they really with their phone that went a mile?
Est-ce que tu parles des deux glands qu'ont fait la course de San Francisco et de San Francisco ?
Are you talking about the two acorns that raced San Francisco and San Francisco?
Non, ça on en a déjà parlé, mais dans ta news là.
No, we've already talked about it, but in your news there.
Ah, je n'en sais rien du tout.
Ah, I don't know.
C'est juste ce que disaient les développeurs Android.
That's just what Android developers said.
Ils ont annoncé, ils ont fait sur le blog d'Android, ils ont dit
They announced, they did on Android's blog, they said
voilà, il y a eu 19,2 milliards de kilomètres parcourus cette année sur Google Maps.
There, there were 19.2 billion kilometres travelled this year on Google Maps.
Bravo.
Bravo les champions.
Congratulations, champions.
Sinon, il y a eu 100 millions de mots traduits sur Google Traduction.
Otherwise, there were 100 million words translated on Google Translation.
Tout le monde s'en tape aussi.
Everybody cares too.
Et je crois que le chiffre dont tout le monde s'en tape le plus, mais alors vraiment grave quoi.
And I think the number that everybody gets the most about, but then really serious what.
Il y a eu 1 million.
There was a million.
Mais pourquoi on parle de ça ?
But why are we talking about this?
Parce que ce n'est pas intéressant justement, c'est tout l'intérêt du truc quoi.
Because it's not interesting exactly, it's the whole point of the thing.
1 million 789 955 fois, qu'est-ce que c'est ?
1 million 789 955 times, what is it?
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est le nombre de fois où une chanson d'Adèle a été trouvée via Chazan.
This is the number of times an Adele song was found via Chazan.
Ah, et celle-là, ils sont allés la chercher loin quand même.
Ah, and this one, they went to get her away anyway.
Merci Captain.
Thank you Captain.
Sinon, 1,87 million d'heures passées sur IMDB, mais tout le monde s'en tape aussi je pense.
Otherwise, 1.87 million hours spent on IMDB, but everybody does it too, I think.
Ah non, moi je ne m'en tape pas.
No, I don't care.
Je passe beaucoup d'heures dessus, donc je contribue à cette statistique.
I spend a lot of hours on it, so I'm contributing to that statistic.
Sur IMDB, tu cherches quoi ?
What are you looking for on IMDB?
Je cherche les noms d'acteurs, la filmographie, les réalisateurs.
I'm looking for names of actors, filmography, directors.
Bah oui, parce qu'ensuite, de fil en aiguille, tu vas voir des acteurs.
Well, yeah, because then, from thread to needle, you're gonna see actors.
Ah tiens, et lui, il a fait quoi depuis ? Et il a commencé avec quel film ?
What has he done since then? And what movie did he start with?
Ah bah lui, il est mort !
He's dead!
C'est vrai ?
Really?
J'ai vérifié que Bud Spencer n'est pas mort.
I checked Bud Spencer's not dead.
Non, mais moi j'en étais sûr qu'il n'était pas mort.
No, but I knew he wasn't dead.
Non, mais quelqu'un la semaine dernière nous disait sur le chat,
No, but someone last week was telling us about the cat,
ah mais Bud Spencer il est mort, non, il n'est pas mort.
But Bud Spencer died, no, he's not dead.
Non, non, il n'est pas mort.
No, no, he's not dead.
Il s'entraîne pour le prochain championnat olympique de natation.
He trains for the next Olympic swimming championship.
De pelote basque.
Basque pelotus.
Allez, une mini-news bien bâclée bien vite.
Come on, a very quick mini news.
Ah toi aussi.
You too.
Eh oui, j'essaie de me mettre à ton niveau, Captain Veb.
Yeah, I'm trying to get to your level, Captain Veb.
Ah, ça va être dur ce soir, je te le dis, j'ai du niveau.
Ah, it's gonna be tough tonight, I'm telling you, I've got some level.
Chauffe, chauffe, chauffe.
Heat, heat, heat.
Vous vous souvenez, l'échec terrifiant de la tablette Touchpad de HP,
Remember, the terrifying failure of HP's Touchpad tablet,
qui avait vendu finalement tous ses stocks à perte.
who had finally sold all his stocks at a loss.
Non, mais ils l'ont vendu quand ils ont baissé le prix.
No, but they sold it when they dropped the price.
Oui, c'est ça, mais c'était pour se débarrasser des stocks.
Yeah, right, but it was to get rid of the stock.
C'était sûr tout ça l'objectif.
That was definitely the goal.
Une tablette à 100 euros, bon, ça a marché.
A 100-euro tablet, well, it worked.
Tout le monde a cru.
Everyone believed.
Ils perdaient 60 dollars quand même par tablette vendue.
They were losing $60 per tablet sold anyway.
À 100 euros, ça commençait à valoir le coup.
At 100 euros, it was getting worth it.
Non, mais ça a été la frénésie, c'était ouf, tout le monde faisait ça.
No, but it was frenzy, it was crazy, everyone did that.
Tout le monde s'en foutait, c'était de la merde.
Everybody didn't care, it was shit.
Et puis le lendemain, à 100 euros, je la veux, je la veux.
And then the next day, at 100 euros, I want it, I want it.
Demande à Captain Veb, il y avait la queue devant chez lui.
Ask Captain Veb, there was the tail in front of his house.
Mais ce n'était pas une erreur ?
But it wasn't a mistake?
Je croyais que c'était une erreur.
I thought it was a mistake.
Ah non, non, non.
No, no, no.
L'erreur, c'était d'avoir fait la tablette.
The mistake was making the tablet.
C'est d'avoir conçu le truc, quoi.
It's all about designing the thing.
Je suis dégoûté, j'avais loupé les deux sur Amazon, en plus.
I'm disgusted, I missed both on Amazon, too.
Dans la lancée, maintenant, c'est WebOS,
In the momentum, now it's WebOS,
donc l'OS qui fait tourner la tablette,
So the OS running the tablet,
qui va être versée dans le...
which will be paid into the...
Tourner la tablette.
Turn the tablet.
Qui va tomber en open source.
That's gonna be open source.
Et oui, HP a décidé de...
And yes, HP decided to...
De larguer tout, quoi.
To dump everything.
De larguer tout, de livrer les sources en open source,
To drop everything, to deliver the sources in open source,
c'est le cas de le dire.
That's the case.
Ils vont également lancer ENYCO,
They will also launch ENYCO,
c'est le framework qui permet de développer les applications,
it is the framework that allows to develop applications,
donc ça va avec le reste.
So it goes with the rest.
HP a assuré qu'ils allaient continuer
HP assured that they would continue
à développer des mises à jour pour le système.
develop updates for the system.
Moi, je n'y crois pas trop.
I don't believe it.
C'est le triste destin de merde.
It's the sad fate of shit.
C'est fini en open source.
It's all open source.
C'est ça.
Right.
Surtout qu'il ne va plus y avoir vraiment de support,
Especially since there's not going to be any more support,
parce que les tablettes,
Because the tablets,
il n'y aura plus de nouveaux modèles,
There will be no new models,
plus de production.
more production.
Donc, est-ce que WebOS va survivre ?
So, is WebOS going to survive?
Je n'en suis pas sûr,
I'm not sure,
surtout face à Android.
especially against Android.
Il n'est pas certain, comme tu le disais, Captain,
He's not sure, as you said, Captain,
que le passage à l'open source
the transition to open source
soit la solution magique
or the magic solution
pour sauver un système d'exploitation.
to save an operating system.
C'est plutôt le signe d'un enterrement
It's more like a funeral.
de première classe.
First class.
Oh ben attends, il y aura toujours
Oh well wait, there will always be
3 ou 4 glands pour programmer
3 or 4 acorns for programming
les trucs dessus.
the stuff on it.
Moi, je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Toi, tu cherches un verre, surtout.
You're looking for a drink, especially.
Oui, je cherche un verre.
Yeah, I'm looking for a drink.
Un verre à grande contenance.
A glass with great capacity.
Il y en a plein, là.
There's plenty there.
Qui a offert le Jack, déjà ?
Who offered the Jack again?
Il y en a avec un reste de Spiritus,
There's some with a remnant of Spiritus,
mais je pense que tu vas passer ton retour.
But I think you're gonna be back.
Tu peux dire merci à Titours.
You can say thank you to Titours.
Non, non, mais je ne vais pas mélanger
No, no, but I'm not gonna mix
du Spiritus et du Jack, c'est dégueulasse.
Spiritus and Jack are disgusting.
Je te donne des verres propres.
I'll give you clean glasses.
Si je t'expliquais le mélange
If I could explain the mix
que Captain Web m'a fait
Captain Web made me
un jour où j'avais 17 ans
one day I was 17
et une soirée chez lui.
And a party at his house.
Allez, nous suivantes.
Come on, we're next.
Vous vous connaissez depuis combien de temps ?
How long have you known each other?
Depuis trop longtemps.
For too long.
Ça fait bien 16-17 ans.
It's been 16-17 years.
Je pense que quand il a vomi sur ma moquette
I think when he threw up on my carpet
pour la première fois,
for the first time,
il devait avoir 15 ans.
He was supposed to be 15.
Mais son frère était là pour le surveiller.
But his brother was there to watch him.
Et si c'est moi qui posais les questions ce soir ?
What if I asked the questions tonight?
Mais tu peux, tu peux, n'hésite pas.
But you can, you can, don't hesitate.
On répond à tout.
We're answering everything.
Mais ça serait bien dommage
But that would be a shame.
parce que j'ai une news passionnante.
Because I have an exciting news.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Que dis-je, j'ai une news passionnante ?
What do I say, I have an exciting news?
Une news au format 3.
A news in format 3.
Le cadeau de Noël parfait,
The perfect Christmas gift,
il vient de...
He just...
Il s'appelle Leinuk.
His name is Leinuk.
Leinuk Boom.
Et attention, je vous laisse regarder.
And be careful, I'll let you look.
Tu es fait en A3 pour qu'on voit bien.
You're made in A3 so we can see.
Tu remarqueras, il y a un cri.
You'll notice, there's a scream.
Ah oui !
Oh, yes!
C'est l'enceinte géante d'un mètre vingt de haut
It's the giant enclosure one metre high.
pour défoncer les oreilles de ses voisins.
to beat his neighbors' ears.
Alors, si vous regardez bien sur le dessus,
So, if you look on top,
c'est bien un iPhone.
It's an iPhone.
Eh oui.
Yeah.
On voit bien, on voit bien.
You can see, you can see.
Ah oui, on le voit bien.
Yeah, we can see it.
C'est un montage.
It's a montage.
Non, non, non.
No, no, no.
Ce n'est pas un montage.
It's not a montage.
Ça coûte 6 000 dollars, c'est ça ?
It costs $6,000, right?
30 000 dollars.
$30,000.
Ah, 30 000 dollars.
Oh, $30,000.
C'est génial.
That's great.
30 000 dollars.
$30,000.
Ça mesure 2,5 mètres de large,
It's 2.5 meters wide,
1,2 mètres de haut
1.2 metres high
et ça pèse 320 kilos.
And it weighs 320 kilos.
Eh oui.
Yeah.
Alors, franchement,
So, frankly,
ne serait-ce que pour faire chier ses voisins,
If only to piss off his neighbors,
c'est tout simplement fantastique.
It's just fantastic.
Par contre, il faut avoir un peu de place quand même.
On the other hand, you have to have some room anyway.
C'est un montage, c'est un montage.
It's a montage, it's a montage.
Non, non, non, c'est vrai.
No, no, no, it's true.
Non, non, c'est vrai.
No, no, it's true.
1 mètre de haut,
1 metre high,
attends, ton iPhone, il fait quoi ?
Wait, your iPhone, what's he doing?
Il fait 5 cm ?
It's five inches?
Il fait 1 mètre...
It's 1 meter...
Alors, d'après les infos,
So, according to the news,
il fait 1,2 mètre de haut.
It's 1.2 meters high.
Donc, 1,20 m.
So, 1.20 m.
Ok.
Okay.
J'ai un conseil d'utilisation
I have a board of use
pour ceux qui veulent acheter cette belle machine
for those who want to buy this beautiful machine
et qui souhaitent l'utiliser avec les voisins.
and who want to use it with the neighbors.
Je recommande le montage suivant.
I recommend the next montage.
C'est-à-dire qu'il faut poser la bait au plafond,
That is to say, you have to lay the bed on the ceiling,
baffle vers le haut
baffle up
et bien le fixer avec des attaches.
and fasten it with fasteners.
Alors, ça dépend.
Then it depends.
Il faut mettre le paquet
We have to put the package
de manière à ce que l'immeuble du voisin lévite.
so that the neighbour's building will levite.
À la orange mécanique, quoi, c'est ça ?
Mechanical orange, what is it?
Alors, ça dépend.
Then it depends.
Moi, ça a plus d'effet
Me, it has more effect.
si tu poses la face sur le parquet.
If you put your face on the floor.
Non, mais surtout...
No, but most of all...
Ah oui, c'est pour le voisin du dessous, ça.
Oh, yeah, that's for the underside neighbor.
Attends, tu veux le mettre comment ?
Wait, how do you want to put it on?
Tu veux le mettre enceinte face plafond ?
You want to get him pregnant face the ceiling?
Ouais.
Yeah.
Je veux dire la membrane vers le haut.
I mean the membrane up.
Ouais.
Yeah.
Mais pourquoi ?
But why?
Pour faire défoncer les oreilles du voisin.
To get the neighbor's ears high.
Mais non !
No!
Pour que ces meubles lévite.
To make these furniture levite.
Si tu le mets dans l'autre sens,
If you put it in the other direction,
dans l'autre sens,
in the other direction,
ça va faire question de base.
It's gonna be basic.
Ça va faire boum, boum, boum.
It's gonna be boom, boom, boom.
Ça va faire tout bouger, non ?
It's gonna move everything, right?
Moi, j'ai un voisin qui écoute Rihanna en pleurant.
I have a neighbor who listens to Rihanna crying.
Ah putain, voilà !
There you go!
Tu viens de me piquer
You just stole me.
un de mes Twitter de la honte
one of my Twitter shame
que j'allais te ressortir tout à l'heure.
I was going to bring you back.
Remarque, tu le diras.
Note, you'll say it.
Mais c'est vrai !
But it's true!
Oui, mais justement,
Yes, but precisely,
je suis curieux de savoir.
I'm curious to know.
Parce que vous, vous avez des gros problèmes
Because you, you have big problems.
avec vos voisins, quand même.
With your neighbors, though.
Salomé nous en a parlé longuement
Salome told us about it at length.
dans le dernier.
in the last one.
Quel voisin ?
What neighbor?
C'est celui...
It's the one...
Non, c'est pas ton voisin, c'est ton...
No, he's not your neighbor, he's your...
Non, c'était le plombier, non ?
No, it was the plumber, wasn't it?
Non, c'était le mec...
No, it was the guy...
Bon, bah alors,
Well, then,
il y en a eu quelques-uns,
There were a few,
on est plombier depuis le dernier.
We've been a plumber ever since.
Non, moi, je parlais de celui
No, I was talking about the one.
qui était venu,
who had come,
le mec qui faisait des travaux,
The guy who was doing work,
qui était venu te demander un plomb
who came to ask for a lead
et...
And...
Non, il était venu me demander une échelle
No, he came to ask me for a ladder.
ou un escabeau.
or a ladder.
Non, il est venu me demander mon tabouret
No, he came to ask me my stool.
pour me tirer un fusible.
To get me a fuse.
Du coup, le soir,
So in the evening,
je suis rentré à 23h
I got home at 11:00.
et j'avais plus d'éclos.
And I had more hatches.
Excusez-moi, madame,
Excuse me, ma'am,
vous avez un tabouret, là,
You have a stool there,
pour vous tirer un fusible ?
To pull you a fuse?
Non, c'est une histoire fantastique.
No, it's a fantastic story.
Ça, je m'en souviens.
I remember that.
Non, mais il y a le mec
No, but there's the guy.
qui est venu cette semaine aussi
who came this week too
et qui a voulu me faire cracher,
And who tried to make me spit,
je ne sais plus,
I don't know,
150 euros.
Ah oui, carrément.
Oh, yeah, totally.
Pour le fusible ?
For the fuse?
Non, non, non, non,
No, no, no, no,
pour faire un trou dans mon plafond.
to make a hole in my ceiling.
Enfin, bref.
Anyway.
Pourquoi vous voulez faire un trou
Why you want to make a hole
dans ton plafond ?
in your ceiling?
C'est des japonaises
They're Japanese.
qui ont emménagé deux étages
who moved in two floors
au-dessus de chez moi
above my house
et qui découvrent le sexe français.
and who discover French sex.
Mais c'est quoi,
But what is it,
le sexe français ?
French sex?
Bah...
Well...
Avec un français, quoi.
With a French guy.
Tu peux te faire
You can get laid.
avec tes voisines japonaises,
with your Japanese neighbors,
éventuellement.
eventually.
Elle crie très, très fort.
She screams very, very loud.
C'est incroyable.
That's amazing.
Mais comment tu sais
But how do you know
que c'est avec des français ?
Is it with French?
Mais alors,
But then,
pourquoi tu voulais faire
Why did you want to do that?
un trou dans les cahiers ?
A hole in the notebooks?
On les comprend.
We understand them.
C'est vrai que ça,
It's true that,
effectivement,
indeed,
mon père pose une bonne question.
My father asks a good question.
Un trou dans mon plafond
A hole in my ceiling
pour les entendre ?
To hear them?
Quel rapport avec les japonaises ?
What's that got to do with the Japanese?
Bah non,
No, no.
en parlant de voisinage.
Speaking of neighborhood.
Ah ?
Ah?
Mais on parlait d'une enceinte, là,
But we were talking about a pregnant,
non ?
No?
Comment on fait pour arriver à ça ?
How do we get to this?
Ça dérive,
It's drifting,
c'est ça la magie de l'apéro.
That's the magic of the aperitif.
Parce que les japonaises
Because the Japanese
gueulent comme des enceintes
Scream like pregnant
de 120 watts,
120 watts,
c'est pour ça.
That's why.
C'est vraiment ça.
That's really it.
Elles pleurent un peu, des fois.
They cry a little sometimes.
Accrochées au plafond.
Hanging on the ceiling.
On a ton tour
We have your turn.
à ton corps de bête.
To your beast body.
T'es vraiment con.
You're such an asshole.
Mais tu sais qu'avec YouStream,
But you know that with YouStream,
tu peux peut-être transmettre
Maybe you can transmit
ces moments d'émotion.
These moments of emotion.
Tu te manches en live
You're doing it live.
pour faire profiter
to make you enjoy
toute la communauté.
The whole community.
La prochaine fois,
Next time,
j'enregistrerai.
I'll record.
Et tu fais passer la caméra
And you pass the camera
par le trou dans ton plafond.
through the hole in your ceiling.
J'explique toujours pas
I still don't explain
l'histoire du trou dans le plafond.
the story of the hole in the ceiling.
Est-ce qu'on peut arrêter
Can we stop?
l'histoire de trou,
the hole story,
de plafond ?
ceiling?
On peut arrêter de parler de trou
We can stop talking about a hole.
pour commencer par sa carte.
to start with his card.
Oui, de toute façon,
Yeah, anyway,
t'inquiète pas,
Don't worry,
on va en reparler ce soir.
We'll talk about it again tonight.
Bon, allez,
All right, come on,
quelques news vite fait
a few news fast made
et puis on passera à la suite
and then we'll pass on
puisqu'il n'y a pas grand chose
since there's not much
cette semaine.
This week.
Une fois de plus.
Once again.
Alors, Mega Upload,
So, Mega Upload,
effectivement,
indeed,
on le connaît tous,
We all know him,
ce fournisseur d'espace
this space provider
pour télécharger...
to download...
Des ISO de Linux.
Linux ISOs.
Des ISO Linux.
Non, non,
No, no,
c'est un fournisseur d'espace
It's a space provider.
pour sauvegarder.
to save.
Ah oui, bah oui.
Yeah, yeah.
Mais c'est pas pareil.
But it's not the same.
Tu sauvegardes les données
You save the data
personnelles.
personal.
Entièrement personnelles,
Fully personal,
bien sûr.
Of course.
Si ton lien est parti
If your bond is gone
dans des boîtes e-mails d'autres,
in other email boxes,
c'est pas ta faute.
It's not your fault.
Alors, Mega Upload,
So, Mega Upload,
ce qu'ils savent bien faire,
what they do well,
en dehors des sites de boules,
outside the ball sites,
parce que c'est aussi eux
because it's them too
qui ont Megaporn,
who have Megaporn,
ils ont oublié de le dire,
They forgot to say,
mais en fait,
But actually,
la moitié de l'Empire Megaporn,
half the Megaporn Empire,
c'est aussi Megaporn.com
It's also Megaporn.com
qui est le plus gros site de boules
which is the largest site of balls
quasiment avec YouTube.
Almost with YouTube.
Connais pas.
Don't know it.
Connais pas,
Don't know him.
j'ai jamais entendu parler.
I've never heard of it.
Il faut aller se renseigner.
We have to go find out.
Connais pas.
Don't know it.
Il mente.
He's lying.
Il y a une barre de recherche
There's a search bar
dans Megaporn ou pas ?
Megaporn or not?
Je n'en sais rien.
I don't know.
T'as essayé de taper
You tried to type
l'ordre ton père ?
order your father?
Non mais ça va pas.
No, I'm not.
Je suis sûr qu'il y a des résultats.
I'm sure there are results.
Alors, les amis,
So, friends,
sur le chat,
on the cat,
vous savez ce qu'il vous reste à faire.
You know what you have to do.
Vous avez 5 secondes
You have 5 seconds.
pour nous donner
to give us
les vidéos de l'ordre ton père
Your father's order videos
sur Megaporn.
Megaporn.
Alors bon,
Well, then,
Megaporn,
ils savent aussi faire
They also know how to
de la publicité
advertising
et de la bonne publicité
and good publicity
puisqu'ils ont fait
since they did
un clip vidéo absolument immonde.
An absolutely disgusting video clip.
Je n'ai pas sorti la bande-son
I didn't pull out the soundtrack.
pour question de ne pas perdre
on the question of not losing
la moitié du Puckin Mores
half of Puckin Mores
d'audition.
Hearing.
J'allais dire l'audition
I was gonna say the audition.
mais effectivement,
but actually,
c'est la même chose.
It's the same thing.
Et il y avait plein d'artistes
And there were lots of artists
devant Alicia Keys,
in front of Alicia Keys,
Snoop Dogg,
Chris Brown,
Kenny West,
Lil Jon,
Johnny Hallyda,
non peut-être pas Johnny.
Maybe not Johnny.
Alors,
So,
c'était sympa évidemment
It was nice of course.
sauf que les majors
except the majors
ont un peu fait la gueule.
They're a bit of a face.
Ah bon ?
Right?
Spécialement,
Especially,
il me semble,
It seems to me,
c'est pas Sony,
It's not Sony,
non,
No,
c'est Universal.
It's Universal.
Universal,
je crois.
I think so.
C'est Universal,
It's Universal,
c'est sûr.
Sure.
C'est Universal.
It's Universal.
C'est souvent Universal.
It's often Universal.
Kenny,
ah ouais,
Yeah,
mais ces artistes-là,
But these artists,
ils sont chez nous,
They're at our house,
ça ne le fait pas du tout.
It doesn't.
Ils ont demandé
They asked
à retirer la vidéo
to remove the video
de YouTube
YouTube
et de Vimeo.
And Vimeo.
Ils y sont d'ailleurs arrivés.
They did it.
Alors,
So,
ce sur quoi
what on what
Daily,
non pas Dailymotion,
not Dailymotion,
méga upload
mega upload
a contre-attaqué
counter-attacked
en disant,
saying,
ah mais non,
ah but no,
on a tous les droits,
We have every right,
ces artistes sont peut-être
These artists may be
chez vous,
home,
mais on n'a utilisé
But we didn't use
aucun morceau
no song
que vous avez protégé,
which you have protected,
donc on a le droit
So we have the right
de le diffuser.
to disseminate it.
Alors,
So,
ça se finit que là,
It ends there,
par mois,
per month,
ils viennent de porter plainte
They just filed a complaint.
contre Universal.
against Universal.
Ouais.
Yeah.
Pour les avoir fait bloquer
For blocking them
cette vidéo en question
this video in question
et vous pouvez toujours
and you can still
retrouver de la vidéo
find video
sur Méga Upload.
on Mega Upload.
Franchement,
Honestly,
je pense que c'est,
I think it's,
je pense,
I think,
chez Universal,
Universal,
à mon avis,
In my opinion,
ils ont plus d'archives judiciaires
they have more judicial archives
que d'archives musiques.
that of music archives.
C'est très probable.
That's very likely.
Fort probable.
Very likely.
C'est probablement
It's probably
de meilleure qualité aussi.
better quality too.
Alors,
So,
mais par la même occasion,
but at the same time,
Méga Upload
Mega Upload
nous a filé des informations
gave us information
concernant ces statistiques
concerning these statistics
et c'est assez rare
and it's pretty rare
pour être cité.
to be quoted.
Elle affirme avoir
She claims to have
180 millions d'utilisateurs
180 million users
enregistrés,
registered,
50 millions d'utilisateurs
50 million users
uniques par jour.
unique per day.
Ça, c'est soirée chiffres,
This is number night,
ce soir.
Tonight.
Ah ouais,
Oh yeah,
carrément.
Totally.
Les chiffres,
The numbers,
c'est bien parce que
It's good because
tu peux les balancer comme ça,
You can throw them like that,
tu n'as pas besoin
You don't need
de trop justifier derrière.
to justify too much behind.
3 millions d'utilisateurs
3 million users
en ligne simultanément
online simultaneously
quand c'est des périodes
when these are periods
de pointe.
cutting edge.
Ouais.
Yeah.
J'imagine quand la dernière
I guess when the last one
Ubuntu vient de sortir,
Ubuntu just came out,
bien sûr.
Of course.
Voilà.
There.
Et puis,
And then,
surtout,
Above all,
12 milliards de fichiers
12 billion files
uniques stockés
unique stored
et ils utiliseraient
and they would use
4% de tout
4% of all
le trafic Internet mondial.
Global Internet traffic.
C'est beaucoup.
That's a lot.
Ah, carrément.
Oh, totally.
4% ?
4%?
Ouais, ça semble
Yeah, it seems.
énorme.
huge.
Et est-ce que vous saviez ?
And did you know?
Non.
No.
Oui.
Yes.
Quoi ?
What?
Justin Bieber exploitait
Justin Bieber was exploiting
4% des ressources
4% of resources
de Twitter.
Twitter.
Ah, j'avais vu ça.
Ah, I saw that.
C'est vraiment fou ça.
It's really crazy.
Mais il n'a pas été dépassé
But it has not been exceeded
par Lady Gaga ?
by Lady Gaga?
Non, non, non.
No, no, no.
Moi, je ne sais pas.
I don't know.
C'est une news
It's news.
qui est un peu frelatée
which is a little horny
mais ça m'avait marqué
but it'd hit me
comme chiffre.
as a figure.
Non, mais ce n'est pas étonnant
No, but it's not surprising.
en même temps.
At the same time.
Quand tu vois,
When you see,
il suffit de mettre
just put
sur le hashtag
on the hashtag
Justin Bieber.
Enfin, je n'ai jamais essayé
I mean, I never tried
mais j'imagine.
But I guess so.
Mais à vous.
But to you.
C'est ça, le même mèche.
That's the same thing.
J'ai des potes
I have friends.
qui ont essayé,
who tried,
ils ne savent rien passer.
They can't get through.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais.
Yeah.
Ah ouais.
J'ai un truc
I got something.
qui n'avait rien à voir.
who had nothing to do with it.
Ils avaient mis juste
They just put
un hashtag
a hashtag
pour prendre du follower
to take some followers
et ça n'a pas marché.
And it didn't work.
Mais par contre,
But on the other hand,
quand tu fais des recherches
When you do research
sur le hashtag,
on the hashtag,
certains hashtags,
certain hashtags,
par exemple,
for example,
des émissions de TV à la con
TV broadcasts
et des trucs comme ça,
and stuff like that,
ça défile à une vitesse
It scrolls at a speed
mais c'est juste hallucinant.
But it's just amazing.
Typiquement,
Typically,
Confessions Intimes.
Confessions Intimate.
Oui, putain.
Yeah, damn it.
Là, je n'ai jamais fait
Now I've never done
de Recherche Intime.
Intimate Research.
Par contre,
However,
je le vois passer
I see him passing
dans ma timeline.
in my timeline.
Une blague ?
A joke?
Il y a du lourd.
It's heavy.
Chaque semaine,
Every week,
Confessions Intimes
Confessions Intimate
ont fait un récord
have made a record
sur le blog.
on the blog.
Oh putain.
Oh fucking.
Mais non,
But no,
mais c'est génial à commenter.
But that's great to comment on.
Koh-Lanta aussi.
Koh-Lanta too.
Koh-Lanta.
Mais Koh-Lanta,
But Koh-Lanta,
c'est un vieux truc.
It's an old thing.
Mais non,
But no,
mais tu rigoles ou quoi ?
Are you kidding me?
Il y a eu les 10 ans
10 years ago
il n'y a pas longtemps
Not long ago
un épisode.
An episode.
La semaine dernière.
Last week.
Ah oui,
Oh, yes.
j'ai vu le Best-of.
I saw the Best-of.
Putain,
Fuck,
il y a un Best-of en plus.
There's an extra Best-of.
Il arrive à faire un Best-of.
He manages to make a Best-of.
Ah le Best-of de Confessions Intimes.
Ah, the Best-of Confessions Intimate.
Oh la vache.
Oh, my God.
Le mec qui est avec sa voiture
The guy with his car
qui fait du tuning
who is tuning
et qui est incroyable.
And that's amazing.
Non mais surtout,
No, but most importantly,
la femme qui fait du tuning
the woman who tuning
et son mari aussi
and her husband too
et qui est interdit à son mari
and is forbidden to her husband
de poser une canette
to place a can
sur le tour de la voiture.
on the turn of the car.
c'était un vieux ça,
It was an old one,
je l'avais dit.
I said so.
Bah oui,
Yeah.
mais c'est un vieux,
But he's an old man,
mais il est cul.
But he's ass.
Et la meuf avec ses chiens,
And the girl with her dogs,
quel chien tatoué sur le bras là.
What a dog tattooed on his arm there.
C'est terrible.
That's terrible.
Tous ces trucs-là,
All this stuff,
tous ces trucs-là,
ça vaut quand même pas
It's still not worth it.
la belle émission Striptease quand même.
The beautiful Striptease show anyway.
Striptease.
Là,
There,
ils avaient les champions quand même.
They had champions anyway.
Ils partent en flavonis,
They're going in flavoni,
les mecs qui y allaient.
The guys who were going there.
C'était moins premier degré
It was less first degree
que je trouve que Confession Intime,
that I find Confession Intimate,
Confession Intime,
Confession Intimate,
c'est du trash.
It's a crash.
Si tu vas directement dans le truc.
If you go straight into the thing.
Mais il y a pire,
But there's worse,
Tellement Vrai.
So true.
C'est pire.
It's worse.
Tellement Vrai ?
So true?
Non mais Tellement Vrai,
No, but so true,
c'est de la...
It's...
C'est quoi ?
What is it?
C'est Energy 12 ça ?
Is that Energy 12?
Tellement Vrai,
So true,
c'est Energy 12,
It's Energy 12,
mais ils réutilisent en fait
but they actually reuse
des reportages
reports
qui ont été faits sur d'autres chaînes.
which have been made on other channels.
Ah écoute,
Listen,
je trouve ça.
I find this.
Il y a des trucs
There's stuff.
que j'ai déjà vus
I've seen before
sur d'autres chaînes
on other channels
qui passent sur Tellement Vrai.
That pass on so true.
D'accord.
Okay.
J'ai une voix très sexy sur ça.
I have a very sexy voice on this.
Comment on en est arrivé
How we got there
à Paris Confession Intime ?
Paris Confession Intimate?
Ton corps de père.
Your father's body.
Je sais pas.
I don't know.
Via Justin Bieber,
via les japonaises,
via the Japanese,
pour l'amour à la française.
for French love.
C'est possible.
It's possible.
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Je vais tenter
I'll try.
de faire du high-tech.
High-tech.
Ah bon ?
Right?
Je croyais que t'avais fini tes news.
I thought you finished your news.
J'en ai une petite encore.
I have one more.
Tu veux parler de quoi ?
What are you talking about?
De high-tech ?
High-tech?
Je vais parler,
I'll talk,
vous utilisez tous je pense
You all use it, I think.
le lecteur VLC.
VLC drive.
Non.
No.
Merveilleux lecteur.
Wonderful reader.
Alors j'ai piqué cette news
So I stole that news.
chez PC Impact,
at PC Impact,
excellent site high-tech.
excellent high-tech site.
Tu veux dire
You mean
qu'il te fournit ailleurs des fois ?
that he provides you somewhere else?
Bah tout le temps.
All the time.
La prochaine version,
The next version,
la 1.2,
1.2,
qui s'appelle Two Flower.
Named Two Flower.
Est-ce que vous voyez la référence ?
Do you see the reference?
Non.
No.
Je sais pas,
I don't know.
les hippies ?
hippies?
Terrible.
L'univers du disque monde
The World Disc Universe
de Terry Pratchett.
Terry Pratchett.
Ouh là.
Yeah.
En plus,
Plus,
j'ai revu le film par hasard.
I saw the movie by chance.
Ils vont loin.
They go far.
C'est les gens qui lisent là.
People read there.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Alors,
So,
quoi de neuf dans cette version 1.2 ?
What's new in this version 1.2?
C'est fabuleux,
It's fabulous,
c'est merveilleux.
It's wonderful.
Vous en améliorer un codec à la con ?
You're improving a stupid codec?
8000 modifications faites
8000 changes made
par 150 développeurs,
by 150 developers,
650 bugs corrigés,
650 bugs fixed,
200 000 lignes de codes modifiés.
200,000 lines of modified codes.
Moi aussi,
Me too,
j'ai du chiffre,
I have numbers,
j'ai du lourd.
I'm heavy.
Les nouveautés.
New things.
Alors,
So,
ils ont refait complètement
They've done it all over again.
le cœur vidéo.
the video heart.
Ça va gérer le multiprocesseur.
It'll handle the multiprocessor.
Ça va utiliser les GPU
It's gonna use GPUs.
de votre carte vidéo préférée.
your favorite video card.
Ouh dis donc.
Oh, my God.
Ça va,
It's okay.
le H.264,
H.264,
le VP8 et le DivX
VP8 and DivX
seront supportés
will be supported
à priori en hardware.
A priori in hardware.
Ça va commencer
It's about to start.
à supporter les Blu-ray.
to support Blu-rays.
J'ai besoin d'une nouvelle bière.
I need a new beer.
Et ce serait peut-être
And it might be
cette fois-ci
this time
supporté officiellement
officially supported
sous iOS.
under iOS.
Ah !
Ah!
Ce qui pourrait être intéressant
What might be interesting
pour ceux des possesseurs.
for the possessors.
D'accord.
Okay.
Décapsule bien les bouteilles.
Take off the bottles.
Si vous voulez l'essayer,
If you want to try it,
vous allez dans la section
you go to the section
NightlyBuild sur le site.
NightlyBuild on the site.
Vous pouvez télécharger
You can download
la préversion
Preversion
et vous vous apercevrez même
and you will even see
que la version 1.3
version 1.3
est en cours de développement aussi.
is also being developed.
Ok.
Okay.
Merci,
Thank you.
Lord ton père,
Lord your father,
pour cette news high-tech
for this high-tech news
sur laquelle personne ne réagit.
No one reacts.
Tu vois,
See,
il vaut mieux parler.
Better talk.
J'ouvrais des bières.
I was opening beers.
Je ne peux pas tout faire.
I can't do anything.
Je me sens à l'étroit
I feel tight
dans mon pantalon
in my pants
après cette news.
after this news.
Une nouvelle version de DLC,
A new version of DLC,
mon Dieu.
God.
Je peux me passer le jack,
I can get through the jack,
s'il te plaît ?
Please?
Ouais.
Yeah.
Merci.
Thanks.
Je peux pas un peu
I can't help it.
de Spiritus ?
Spiritus?
Non, non, vas-y.
No, no, go ahead.
Le Spiritus, mon Dieu,
The Spiritus, my God,
arrêtons avec le Spiritus.
Let's stop with the Spiritus.
Je le garde là
I keep it there.
et puis on commencera
And then we start
à l'after,
afterward,
ça vous dit ?
Do you like it?
Ah non, on touche pas à ça.
No, we don't touch that.
Il faut peut-être essayer
Maybe we should try.
de faire des mélanges en fait.
make mixtures in fact.
Oh non, non, non, non, non.
Oh, no, no, no, no.
Avec de la bière.
With beer.
Non, non, non, non, non.
No, no, no, no, no.
Jamais.
Never.
Putain, le truc est périmé
Fuck, the thing's out of date.
depuis le 26 mars 2009,
since 26 March 2009,
s'il te plaît.
Please.
Ah, c'est pour ça
Oh, that's why.
que ça passe si mal ?
How bad is it?
T'es sérieux quoi ?
What are you serious about?
Mais oui, c'est écrit dessus.
But yes, it is written on it.
Je le lis là,
I read it there,
je viens de le voir.
I just saw him.
C'est pour ça que ça nous fait mal.
That's why it hurts us.
26 mars 2009.
26 March 2009.
Franchement,
Honestly,
j'ai bu ce truc.
I drank this thing.
On a encore...
We still...
On a vu ça.
We saw that.
Attends,
Wait.
même un putain d'estomac.
Even a fucking stomach.
Ils sont forts.
They're strong.
Et c'est à déconseiller
And it's not recommended.
aux femmes enceintes.
pregnant women.
À déconseiller aux femmes enceintes.
Not recommended for pregnant women.
Bon, alors...
Well, then...
Par contre,
However,
ça doit pouvoir faire tourner
Must be able to spin.
les bagnoles, je pense.
Cars, I think.
Oui, c'est possible.
Yes, that's possible.
Allez, une petite news,
Come on, a little news,
une petite news politique
a little political news
puisque nous avons parlé
since we talked
de François Fillon.
François Fillon.
Et oui,
And yes,
Fillon.
C'est le bon Fillon.
It's the right Fillon.
Fillon, le Fillon.
Fillon, Fillon.
Qui s'était inscrit
Who registered
sur Twitter en douce
on Twitter
le 16 octobre dernier.
16 October.
F de Beauce.
F de Beauce,
et voilà.
There you go.
F de Beauce.
Et qui a été démasqué
And that was unmasked
par un prof.
by a teacher.
Tout le monde le faut.
Everyone has to.
Je ne savais pas
I didn't know.
que c'était un prof
that he was a teacher
qui l'avait démasqué.
who unmasked him.
Ah bah si, si, si,
Ah, yes, yes, yes,
c'est un prof.
He's a teacher.
Un prof de quoi ?
A teacher of what?
Non mais il paraît
No, but it seems
qu'il avait largué l'info
that he dropped the info
à un député.
To a deputy.
Il avait pu ça
He could've done that.
au fait que je suis sur Twitter.
I'm on Twitter.
Jérôme Chartier,
il lui avait dit
He told her
« Ah ah,
"Ah,
sais-tu que je suis sur Twitter
Do you know I'm on Twitter?
et que je te surveille ?
And I'm watching you?
Je ne tweet pas
I'm not tweeting
mais je regarde un peu
But I'm looking a little bit
ce qui se passe. »
What's going on. »
Alors, est-ce qu'on sait
So do we know?
quel est le compte ?
What's the account?
F de Beauce.
Parce qu'il a un manoir.
Because he has a mansion.
Ah, il a un manoir.
Ah, he has a mansion.
du Val-d'Oise apparemment.
Apparently from Val-d'Oise.
Et alors donc,
And so,
évidemment,
Of course,
ce que le mec
what the guy
a fait tout de suite,
did it right away,
c'est qu'il a dit
That's what he said.
« Ah, il y a François Fillon
"Ah, there is François Fillon
parmi mes followers. »
Among my followers. »
Quel salopard.
What a bastard.
Le premier qu'il découvre,
The first he discovers,
il aura une bouteille de champagne.
He'll have a bottle of champagne.
Et effectivement,
And actually,
ça n'a pas duré longtemps
It didn't last long.
puisque 10 minutes après,
since 10 minutes later,
il y a un mec
There's a guy.
qui avait fait l'intégralité
who had done everything
des 1000 followers.
1000 followers.
Alors, qu'est-ce qu'il a émis
So what did he say?
comme petite icône,
as a small icon,
émoticône ?
Emoticon?
Il n'a rien mis.
He didn't put anything on.
Et en fait,
And actually,
le prof,
the teacher,
il a trouvé ça
He found this.
grâce à un logiciel
with software
qui analyse un peu
which analyses a little bit
les followers.
The followers.
Il a réussi à déduire
He managed to deduce
que les trucs
that stuff
les plus probables,
most likely,
à la fin,
at the end,
je crois que dans la shortlist,
I think in the shortlist,
il restait trois mecs.
There were three guys left.
Il y avait une nana,
There was a girl,
il y avait un mec,
There was a guy,
c'était un fake,
It was a fake,
c'était du spam.
It was spam.
Et il y avait l'autre,
And there was the other one,
c'était F2Boss
It was F2Boss.
et il a cherché vite fait
And he looked fast
sur Google
on Google
et il a vu que François Fillon
and he saw that François Fillon
était le seul mec
was the only guy
sur Twitter
on Twitter
qui suit Rachida Dati,
which follows Rachida Dati,
je crois.
I think so.
C'est peut-être pour ça aussi.
Maybe that's why, too.
Ça devait être une sorte de...
It must have been some kind of...
Tu rigoles, moi.
You're kidding me.
Je m'amuse.
I'm having fun.
Je rigole beaucoup
I laugh a lot.
toutes les semaines.
Every week.
Je suis beaucoup de politique.
I'm a lot of politics.
Eric Besson.
Est-ce que tu suis Eric Besson
Do you follow Eric Besson?
qui est magique sur Twitter ?
Who's magic on Twitter?
Là, il n'en peut plus.
Now he can't.
Il est génial.
He's great.
Il a donné envie de le suivre.
He wanted to follow him.
Moi, il me dégoûte.
He disgusts me.
Excusez-moi.
Excuse me.
Pas de politique.
No politics.
Mais franchement.
But frankly.
Pourquoi ?
Why?
On ne parle pas politiquement.
We don't talk politically.
Non, pas de politique.
No, no politics.
On parle tweetiquement.
We're tweeting.
On ne me lance pas la suite.
I'm not getting started.
Les ordres aussi,
Orders too,
on a le droit d'avoir
we have the right to have
des comptes Twitter.
Twitter accounts.
Il n'y a pas de raison.
There's no reason.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
On a bien un.
We have one.
Alors oui, Fillon.
So yes, Fillon.
Il a été démasqué.
He was unmasked.
C'est tout, c'était juste ça.
That's all, that's all.
Si, si.
Yes, it is.
Il y a combien de followers.
How many followers there are.
Il y a quand même un ministre
There is still a minister
qui, sous couvert d'anima,
who, under cover of anima,
a dit aux Parisiens
told the Parisians
ça lui ressemble bien
It looks like him.
toujours à faire les choses en douce.
Always doing things softly.
Oui, j'avais lu ça.
Yeah, I read that.
Mais c'est ouf l'engouement
But it's a whim
que les politiques ont pour Twitter.
politics have for Twitter.
Non, mais surtout Eric Besson.
No, but especially Eric Besson.
Eric Besson, dont Sarkozy dit
Eric Besson, of which Sarkozy says
je ne sais plus où c'était
I don't know where it was anymore.
dans le Parisien.
in the Parisian.
Il ne bosse plus.
He doesn't work anymore.
Il passe ses journées à tweeter.
He spends his days tweeting.
Et en effet, Besson,
And indeed, Besson,
je pensais vraiment
I really thought
que c'était un fake.
It was a fake.
C'est-à-dire que je suivais son compte
That is, I was following his account.
et je me dis
And I think
mais ce n'est pas possible
But it's not possible
c'est un fake
It's a fake.
parce que ce n'est pas possible
because it's not possible
d'utiliser un hashtag
use a hashtag
quand tu es un politique.
when you're a politician.
Tu ne sais pas faire.
You don't know how.
Et d'ailleurs, Besson
And besides, Besson
avait fait un tweet
had tweeted
en rapport avec la présence
in relation to presence
de François Fillon
by François Fillon
et je l'ai compris juste après
and I understood it right after
qui était
which was
oui, je fais attention
Yeah, I'm careful.
à ce que je tweet maintenant
to what I tweet now
parce qu'il y a des politiques
because there are policies
malveillants
malicious
qui surveillent
monitoring
un truc comme ça.
Something like that.
Est-ce qu'on parle du Twitter
Are we talking about Twitter?
de Nadine Morano ?
Nadine Morano?
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Je ne la suis pas non plus
I'm not her either.
mais j'imagine que ça doit être énorme.
But I guess it must be huge.
Autographe, c'est un scandale.
Autograph, it's a scandal.
Nadine underscore underscore
je pense que c'est un fake.
I think it's a fake.
Non, non, son vrai compte Twitter.
No, no, his real Twitter account.
Nadine Morano ?
Nadine Morano?
Oui.
Yes.
Tout attaché ?
All tied up?
Je ne le suis pas alors.
Then I'm not.
Non, je ne le suis pas.
No, I'm not.
Je ne vois que des retweets
I only see retweets
mais à chaque fois
but every time
j'hallucine complètement.
I'm completely hallucinating.
C'est incroyable.
That's amazing.
Il ne maîtrise pas l'outil
He doesn't know the tool.
mais il balance quand même.
But he's still swinging.
Il n'est pas toute seule.
He's not alone.
Il y en avait.
There were.
Vous voulez vous marrer
You want to laugh
ou vous suivez Cécile Duflo aussi.
or you follow Cécile Duflo too.
C'est rigolo.
It's funny.
Cécile Duflo ?
Cecile Duflo?
Est-ce que Ramayad a un Twitter ?
Does Ramayad have a Twitter?
Non.
No.
Ah, pourquoi tu veux
Ah, why you want
le suivre pour les tweet pics ?
Follow him for the tweet picks?
Parce que j'aime beaucoup Ramayad.
Because I like Ramayad a lot.
Mais orf.
But orf.
Petit coca.
Little coca.
Non, mais les politiques sur Twitter
No, but politics on Twitter
c'est très amusant mine de rien.
It's really fun, it's nothing.
Non, non, mais on va se marrer en 2012.
No, no, but we're gonna have fun in 2012.
Ah oui, on va se marrer.
Yeah, we're gonna have fun.
Mais c'était déjà
But it was already
chier à la gueule
Fucking mouth
à l'Assemblée Nationale
to the National Assembly
une fois, tu rappelles ?
Once, you call back?
En direct.
Live.
Il y en avait un
There was one.
qui avait balancé sur l'autre
who had turned to the other
je ne sais plus quoi
I don't know what.
et ça avait fait toute une histoire.
And it made a whole story.
Je ne m'en rappelle plus
I can't remember.
qui était impliqué dans ce truc-là.
who was involved in that thing.
Vous tous.
All of you.
Mais ça va être un gros, gros bordel
But it's gonna be a big, big mess.
Twitter en 2012 quand même.
Twitter in 2012 though.
Quand tu vois l'affaire DSK
When you see the DSK case
avec tous les journalistes
with all journalists
qui avaient accès au tribunal
who had access to the court
et ceux qui n'avaient pas accès
and those who did not have access
et les organes de presse
and media
qui interdisent aux journalistes
which prohibit journalists
de tweeter
tweet
j'ai vu des live tweets à la télé.
I saw live tweets on TV.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Des live coverage de l'affaire
Live coverage of the case
et puis finalement
and then finally
tu voyais juste du Twitter
You just saw Twitter
avec quelques minutes de décalage.
with a few minutes of lag.
Et donc ce fameux événement
And so this famous event
sur BFM TV
on BFM TV
avec un journaliste
with a journalist
qui avait parlé d'un tweet
who had mentioned a tweet
d'un fake quoi.
A fake what.
D'un faux compte
Of a false account
qui avait balancé un hoax
who threw a hoax
et le mec avait...
And the guy had...
Les hoax de Twitter
The Twitter Hoax
c'est un drame.
It's a tragedy.
Est-ce que Dodo Lasso Mure
Dodo Lasso Mure
a un Twitter ?
on Twitter?
Écoute, je ne sais pas.
Look, I don't know.
Ça pourrait faire le coup
It could do the trick.
de faire un compte quoi.
to make an account what.
Ça pourrait être sympa.
It could be nice.
Ah Dodo Lasso Mure.
Ah, Dodo Lasso Mure.
Viens chez moi.
Come to my house.
Je n'ai pas été impliqué
I wasn't involved.
dans une affaire judiciaire.
in a court case.
Je pense que ça me manque.
I think I miss it.
Bon allez,
All right.
comme il n'y a pas beaucoup de news
as there is not much news
on va passer directement
We're gonna go straight through.
à une news
to a news
qui n'a absolument aucun intérêt
which has absolutely no interest
mais aucun
but none
mais c'est juste pour écouter
But it's just to listen
le jingle de Marc Dorcel
Marc Dorcel's jingle
si tu l'as mis de côté.
If you put it away.
Et la minute Marc Dorcel
And the minute Marc Dorcel
pour toi
for you
Maquette Bell
Bell model
Marc Dorcel
Juste pour entendre
Just to hear
le Doberman en train d'hurler
the Doberman screaming
Madame Coaco
Mrs. Coaco
On lui voit beaucoup
We see him a lot.
à Marc Dorcel
to Marc Dorcel
c'est bien de lui rendre hommage.
It's good to pay tribute to him.
C'est vrai
That's right.
mais on lui en remet souvent.
But we often give him some.
Oui, toutes les semaines.
Yeah, every week.
Donc la news
So the news
inintéressante de la semaine
interesting of the week
c'est Anna Paulina
It's Anna Paulina.
qui dédicassait
who dedicated
au Mondial du Deux-Roux.
at the World of Two-Roux.
C'est vrai que...
It's true that...
Oui puisque Marc Dorcel...
Yes, since Marc Dorcel...
C'est important.
It's important.
Oui, c'est important.
Yeah, it's important.
J'ai cherché sur leur blog
I looked on their blog
mais c'était ça
But that was it.
ou alors il y avait une vidéo
or there was a video
sur vieille perverse
on old pervert
je ne sais plus quoi
I don't know what.
donc je préfère...
So I prefer...
Est-ce que la Boto
Is the Boto
au dossard 69
on the bib 69
a gagné ou pas ?
won or not?
Ben j'en sais rien
I don't know.
c'est maintenant
It's now.
le Paris-Dakar ?
Paris-Dakar?
C'est rien du tout.
It's nothing.
Je n'en sais rien.
I don't know.
C'est encore le Paris-Dakar ?
Is this Paris-Dakar again?
Je n'en sais rien.
I don't know.
Oui mais maintenant
Yes, but now
il part de Corse
from Corsica
et il va en Afrique.
and he's going to Africa.
Non c'est en Argentine.
No, it's in Argentina.
C'est en Argentine.
It's in Argentina.
Paris-Dakar en Argentine.
Paris-Dakar in Argentina.
C'est en Amérique du Sud
It's in South America
Paris-Dakar.
On appelle ça le Paris-Dakar
We call it Paris-Dakar
et tout le monde trouve ça normal.
And everyone thinks it's normal.
C'est comme Pékin Express
It's like Beijing Express.
tu me dirais.
You'd tell me.
Oui c'est ça.
Yeah, right.
Oui c'est un peu ça.
Yeah, that's kind of it.
Bon bah c'était tout.
Well, that was all.
C'était tout ou presque
It was almost everything.
que j'aimerais bien quand même
I'd like it anyway.
demander quelles sont vos news à vous ?
Ask what your news is to you?
Oui après tout.
Yes, after all.
Pour une fois on a des animateurs télé
For once we have TV animators
et tout.
and everything.
Qui ?
Who?
Tu sais bien que nous
You know us.
on lit des prompteurs
We read prompters
on n'est pas capable
We're not capable.
de sortir une news comme ça
to release a news like this
si on n'est pas prévenu
If we're not notified
à l'avance.
In advance.
Toi qui traînes sur Twitter
You hanging out on Twitter
toute la journée
all day long
Il faut forcément une news jeu vidéo ?
Need a video game news?
Non non.
No, no.
Celle que tu veux.
The one you want.
Tu peux parler de Nadine Morano ?
Can you talk about Nadine Morano?
Tu peux.
You can.
Non mais on a parlé
No, but we talked.
parce qu'on a dîné ensemble
'Cause we had dinner together
on peut le dire.
We can say that.
Et on a parlé de plein de choses
And we talked about a lot of things.
et le blog de Katsuni
and Katsuni's blog
que tu n'as mis
that you didn't put
donc c'est un peu facile
So it's a little easy
de faire la promo des potes
to promote friends
mais bon là c'est le premier truc
But this is the first thing.
qui me vient à l'esprit.
which comes to mind.
Son blog sur le site
His blog on the site
des Inrock
Inrock
et elle a fait un billet
and she made a ticket
en trois parties récemment
in three parts recently
sur les fans
on fans
qui viennent la voir
who come to see her
en séance de dédicaces
in signing session
quand elle fait des shows
When she does shows
en boîte de nuit.
At the club.
Et c'est à mourir de rire.
And it is to die of laughter.
Et il faut vraiment le lire
And you really have to read it.
parce qu'en plus tout est vrai
because besides everything is true
parce qu'évidemment
because obviously
on en a parlé avant
We talked about it before.
on en a discuté
We discussed it.
et donc j'ai eu des portraits
And so I got portraits
robots de toutes ces catégories
robots of all these categories
de fans
Fans
et il y a la Kyra
and there's the Kyra
il y a le gros lourd
There's the heavy one.
il y a le couple libertin
There's the libertin couple.
il y a la vieille de 45 piges
There's the 45-pig old lady.
complètement bourrée
Full drunk
qui essaie de la galocher
who tries to gallocher her
pour la photo
for photo
et elle raconte tout ça
And she's telling all this
et c'est super drôle
And it's super funny.
et elle écrit très très bien
and she writes very well
et donc voilà
So here we are.
et en plus elle est déjà venue ici
And besides, she's already been here.
donc on l'embrasse très fort
So we kiss her very hard
et voilà
And here it is
tu parlais de Dorcel
you were talking about Dorcel
donc du coup tu vois.
So you see.
Je crois que c'est
I think it's
katsuni.blog.lesinrock.com
non ?
No?
Je pense que si on tape
I think if we type
katsuni et inrock sur Google
katsuni and inrock on Google
on va trouver
We'll figure it out.
ou katsuni et blog sur Google
or katsuni and blog on Google
vous devriez trouver dessus aussi
you should find it too
ça devrait arriver assez vite
It should happen soon enough.
elle sort d'ailleurs
She's coming out.
sa nouvelle guêpe de lingerie
his new lingerie wasp
à partir de l'envie
from envy
Petit coeur
Little heart
J'en réservais à une usette
I'd book it for a convenience.
pour ma femme
for my wife
Elle va être contente
She'll be happy.
Salomé t'as une petite news aussi ?
You got a little news too?
Petite news je sais pas
Little news I don't know
simplement
Simply
le seul truc qui me vient à l'esprit
the only thing that comes to mind
c'est samedi dernier
It's last Saturday.
il y avait les Vidéogames Awards
There were the Videogames Awards
qui avaient lieu à Los Angeles
held in Los Angeles
et donc du coup j'ai suivi le truc
So I followed the thing.
toute la nuit
All night
de 2h à 4h30 du matin
2h to 4h30 in the morning
Ne dis pas trop de mal
Don't say too bad.
c'est ma maison ?
Is this my house?
Non non non
No no
je ne dis absolument pas de mal
I'm not saying anything wrong.
simplement la déception du soir un peu
just the evening disappointment a little bit
c'était le clou du spectacle
It was the nail of the show.
c'était l'intervention d'Hideo Kojima
It was Hideo Kojima's intervention.
qui a fait une intervention
who made an intervention
assez exceptionnelle
quite exceptional
et alors je lance un appel ce soir
And then I'm calling tonight.
parce que bon
because good
Metal Gear Rising
on va pas en parler
We're not gonna talk about it.
parce que c'est un scandale
because it's a scandal
et là je lance un pur troll
And then I throw a pure troll
parce que voilà
'Cause that's it.
le fait qu'il reboot le truc
the fact that he reboots the thing
avec Platinum
with Platinum
je ne comprends pas ce qui se passe
I don't understand what's going on.
Hideo réveille toi
Hideo wake up
mais simplement j'aimerais bien
But I just wish I could.
que quelqu'un m'explique
someone's telling me
ce qui est arrivé à Hideo Kojima
what happened to Hideo Kojima
lors du lancement
at launch
justement du trailer
the trailer
world premiere
world first
de Metal Gear Rising
Metal Gear Rising
Never seen before
et c'était une catastrophe
and it was a disaster
parce que le mec
'Cause the guy
n'a pas réussi
did not succeed
alors que je l'admire beaucoup
While I admire him a lot
il n'a pas réussi
He didn't make it.
à enchaîner deux phrases
string two sentences
et il passait son temps
and he spent his time
à s'excuser
to apologize
et c'était pathétique
And it was pathetic.
donc moi qui respecte
So I respect
beaucoup cet homme
a lot this man
s'il vous plaît
Please
vous qui nous écoutez ce soir
you who listen to us tonight
est-ce que vous pouvez
Can you
nous donner une explication ?
Give us an explanation?
est-ce que vous pouvez nous expliquer
Can you explain
ce qui est arrivé
what happened
à cet homme incroyable
to this incredible man
ce génie de surcroît
this genius in addition
ce soir-là
That night
en direct des Vidéogame Awards
Live Videogame Awards
qui n'a pas réussi
who failed
à aligner trois mots
to align three words
pour un lancement d'un trailer
for a trailer launch
c'était une doublure
It was a lining.
non mais je crois
No, but I think so.
qu'il s'est senti tout simplement
that he just felt
capable de faire son speech
able to make his speech
en anglais
in English
alors qu'il n'est pas suffisamment bon
when it is not good enough
mais tu rigoles
But you're kidding.
il est complètement fluent
It's completely fluent.
mais bien sûr
But of course
la preuve que non
proof that no
il cherchait ses mots
He was looking for his words.
j'ai vu la vidéo
I saw the video.
et il s'est retrouvé
and he ended up
complètement con
Totally stupid
mais il y avait un problème
but there was a problem
de prompteur
of promptness
il y avait quelque chose
There was something
ou alors il était en jet lag
or he was jet lag
mais c'est pas possible
But it's not possible.
il est complètement bilingue
it is completely bilingual
à la limite franchement
to the limit frankly
c'était pas très grave
It wasn't that bad.
si il fait des bons jeux
if he does good games
ça va
It's okay.
mais ça fait longtemps
But it's been a long time.
que ça lui est pas arrivé
that it didn't happen to him
oh
ça va répondre
That'll answer.
en parlant du PSG
talking about PSG
non mais attends
No, but wait
je suis un fan hardcore
I'm a hardcore fan.
de Metal Gear
Metal Gear
et tu le sais en plus
And you also know that.
c'est le jeu
This is the game.
qui m'a donné envie
who made me envy
de travailler
to work
dans les jeux vidéo
in video games
parce qu'avant Metal Gear
because before Metal Gear
je m'intéressais à d'autres shows
I was interested in other shows
dans une période de ma vie
in a period of my life
où j'avais d'autres centres d'intérêt
where I had other interests
donc j'ai beaucoup lâché
So I let go a lot
les jeux vidéo
video games
et j'en viens droit au but
and I'm coming to the point
et j'en viens haut
And I come up
pour dire que
to say that
depuis quelques années
in recent years
le trailer
trailer
tu l'as dit toi même
You said it yourself.
de Metal Gear Rising
Metal Gear Rising
c'est une vaste plaisanterie
It's a big joke.
alors c'est une vaste plaisanterie
So it's a big joke.
pourquoi ?
Why?
vas-y troll à ma place
Go troll in my place
non mais il n'y a pas à troller
No, but there's no trolling
c'est pas un Metal Gear
It's not a Metal Gear
voilà
Here.
tu mets n'importe quoi
You put anything on
c'est pas un Metal Gear
It's not a Metal Gear
on est bien d'accord
We agree.
mais on reboot le truc
But we reboot the thing
avec Platinum
with Platinum
mais après on va te dire
But then we'll tell you
ouais c'est les mecs de Bayonetta
Yeah, it's the guys from Bayonetta.
qui font le jeu
who play the game
donc tu t'attendais à quoi ?
So what did you expect?
non mais Bayonetta ça suffit
No, but Bayonetta's enough.
non mais voilà
No, but that's it.
peu importe
Whatever
Bayonetta ou pas Bayonetta
Bayonetta or not Bayonetta
mais en tout cas
but in any case
ça fait pas un Metal Gear
That's not a Metal Gear.
à mon sens
in my view
présenté à l'E3
submitted to E3
il y a deux ans
Two years ago
d'ailleurs
Indeed
où on voyait
where you could see
les premières images
the first images
de Rising
of Rising
avec justement
with precisely
Raiden qui combattait Dante
Raiden fighting Dante
ça n'avait visiblement
It obviously didn't.
rien à voir
nothing to see
avec ce qu'on a vu
with what we saw
là récemment
recently
lors du trailer
on trailer
on peut même remonter
We can even go up
à Metal Gear 4
Metal Gear 4
qui pour moi
who to me
n'est pas le jeu exceptionnel
is not the exceptional game
mais non
but not
Metal Gear 4
c'est pas un jeu exceptionnel
It's not an exceptional game.
ou quoi
or what
c'est pas ça la question
That's not the question.
c'est simplement
It's just
qu'Hideo Kojima
that Hideo Kojima
à mon avis
in my opinion
à mon sens
in my view
n'a jamais réussi
never succeeded
à assumer
to be assumed
cette envie
that desire
qu'il avait
that he had
de faire
to do
une explication
an explanation
et de régler
and to settle
tout ce qu'il avait
everything he had
laissé en suspens
left outstanding
par rapport à la série
relative to the series
en en faisant un film
making a movie
ou du moins
or at least
un animé
an animated
comme je sais pas
as I don't know
comme Final Fantasy
like Final Fantasy
par exemple l'a fait
for example
et donc du coup
and so,
il a créé un jeu cinématique
he created a kinematic game
mais il a été le cul
but he was the ass
entre deux chaises
between two chairs
entre un jeu
between a game
et un truc à la Heavy Rain
and something at the Heavy Rain
un peu un jeu cinématographique
a bit of a movie game
mais en même temps
but at the same time
avec un combat final
with a final fight
à base de QTE
QTE based
et puis en même temps
and then at the same time
des phases quand même
phases still
d'infiltration
infiltration
qui rappellent vachement
That reminds me so much
les précédents épisodes
previous episodes
allez faire un tour les mecs
Come on, guys.
on vous laisse
We'll leave you alone.
le gameplay sur Metal Gear 4
gameplay on Metal Gear 4
c'est super archaïque
It's super archaic.
on parle même pas
We don't even talk.
de je parti
from I left
de quoi il parle ?
What's he talking about?
quelqu'un peut mettre
someone can put
les sous-titres
subtitles
ça dépend des phases
Depends on the phases
je suis désolé
I'm sorry.
il y a une séquence
There's a sequence
dont je me souviens
I remember
extrêmement bien
extremely well
qui est cette séquence
which is this sequence
en moto
on a motorcycle
non la séquence en moto
not the motorcycle sequence
c'est une séquence de QTE
it's a QTE sequence
c'est comme le combat final
It's like the final fight.
contre Slot
against Slot
mais non c'est pas un QTE
But no, it's not a QTE
il y a du vrai gameplay
there's real gameplay
mais il y a du vrai gameplay
but there's real gameplay
en moto
on a motorcycle
qu'est-ce que tu racontes ?
What are you talking about?
mais il y a un minimum
but there is a minimum
de gameplay
gameplay
et tu passes d'un environnement
and you pass from an environment
à un autre
to another
et t'as un temps de chargement
and you have a loading time
qui dure deux minutes
which lasts two minutes
à chaque fois
every time
comment tu veux que ce soit
how you want it to be
immersif ?
immersive?
alors que toute la légende
while the whole legend
de Metal Gear
Metal Gear
et tout le mythe
and the whole myth
autour de ça
around this
c'est de dire
that is to say
t'es émergé dans une histoire
you emerged in a story
évidemment de science-fiction
Of course of science fiction
évidemment surréaliste
Obviously surreal
t'as raison va
You're right.
est-ce qu'il n'y a pas
Is there not
un Metal Gear
a Metal Gear
où à un moment
or at one time
tu conduis un tank
you drive a tank
et genre tu fais rien
and you don't do anything.
mis à part conduire
other than driving
un tank dans une grotte
a tank in a cave
et je crois bien
and I think so.
que c'est le
that it is the
Metal Gear Solid 1
c'est pas ce que je suis
That's not who I am.
en train de dire
saying
Metal Gear Solid 1
tu n'as rien compris
You don't understand.
tu ne peux pas dire
You can't say.
du mal du premier Metal Gear
evil of the first Metal Gear
mais non je ne dis pas
but no, I'm not saying
du premier Metal Gear
First Metal Gear
simplement ça alterne
Just it alternates
des phases où
phases where
tu as des phases d'infiltration
you have infiltration phases
tu as des phases de shoot
You have phases of shoot
tu as des phases
you have phases
où ça va être plus
where it's gonna be more
typiquement
typically
Psycho
Psycho Mantis
Psycho Mantis dans le 1
Psycho Mantis in the 1
c'était un truc
It was something.
totalement affare
Totally worse
qui fait vibrer ta manette
which makes your controller vibrate
qui lit ta carte mémoire
who reads your memory card
et qui demande de changer
and who wants to change
le slot de la manette
the controller slot
putain mais c'était en 98
But it was 98.
mais non mais c'était
but no, but it was
en 98
in 98
c'est ce que tu veux
That's what you want
mais bon
but good
on va commencer sur le PSG
We're gonna start on PSG.
non non mais pas du tout
no no but not at all
mais simplement
but simply
Metal Gear Solid 4
ouais c'est pas un Metal Gear
Yeah, it's not a Metal Gear.
à la hauteur
Up
au niveau du gameplay
gameplay
des autres
of other
simplement
Simply
il y a des passages
There are passages
super intéressants
super interesting
au niveau narratif
at the narrative level
je me suis fait chier
I've been shitted.
je suis désolé
I'm sorry.
je suis fan de Metal Gear
I'm a fan of Metal Gear
de première heure
First hour
mais je me suis fait chier
but I've been shitted
voilà
Here.
tu peux pas dire ça
You can't say that.
mais tu payeras
but you'll pay
je n'ai plus d'argument
I don't have any more arguments.
tu t'es fait chier
You've been shitted.
bon tout ça pour dire
Good to say.
que Kojima
that Kojima
a eu un problème de prompteur
had a problem of prompter
pendant les vidéos
during videos
Kojima a eu un problème
Kojima had a problem
de prompteur
of promptness
voilà
Here.
excusez nous
Excuse us.
non mais non
No but no
c'était très intéressant
It was very interesting.
écoute
Listen
j'avais pas compris
I didn't understand.
la moitié
half
mais c'est pas
but it's not
allez
Come on.
puisque les news high tech
since high tech news
sont finis
are finished
je vous propose
I propose you
de passer à l'expédition
to go to shipping
du Cap 10
of Cape Town 10
bah oui
Yeah.
ouais
qu'est-ce que c'est
What is it?
oh
ouais
Yeah.
y'a un buffet
There's a buffet
c'est sûr que ça
That's for sure.
c'est l'aventure
It's adventure.
rien que c'est
Nothing but
un buffet
a buffet
bon j'ai
All right, I got
les buffets
buffets
s'enchaînent à la paix
chain to peace
je connais ce type
I know this guy.
mais il est tout le temps là
But he's always here.
il fait
he does
du champ
field
ouais
Yeah.
il y a tout
There's everything.
c'est avec
It's with
la carte de journaliste
the journalist card
c'est sûr que ça
That's for sure.
sent l'habituré
Smells like the habitur
oh c'est le téléphone portable
Oh, it's the cell phone.
il est tout pourrieux
He's all rotten.
oh
qu'est-ce qu'il dit
What's he saying?
oh
je vais faire une autre expédition
I'll do another expedition.
j'ai l'impression
I feel
que je vais vous t'expédier là
I'll send you there
tu pourras maintenant
you can now
Cap 10
qu'est-ce qu'il fait
What's he doing?
sacrée expédition
sacred shipment
ça nous a soir dernier
It's got us last night.
au thermomètre
with thermometer
non on est toujours
No, we're still
à 28 degrés
28 degrees
tout va bien
It's all right.
mais non
but not
mais le thermomètre
but the thermometer
du côté de votre père
on your father's side
ça monte à 35
It's up to 35.
sûr
safe
non mais je vous en prie
No, but please.
pardon
Forgive me
2 minutes
t'es à 35
you're 35
peut-être ton culé
Maybe your son of a bitch.
de commercial de coca
Of coca
m'a planté
planted me.
c'est dingue
This is crazy.
ouais c'est dingue
Yeah, it's crazy.
alors une sacrée expédition
So a hell of an expedition
on reviendra aux expéditions
We'll go back to shipping.
si le nouveau commercial
if the new commercial
le nouveau attaché de presse
the new press officer
de LG
of LG
nous écoute
Listen to us
ça fait longtemps
It's been a while.
que j'ai pas été invité
that I wasn't invited
à bouffer leur buffet
eating their buffet
ça s'en refuse pas
It doesn't refuse.
alors on avait fait
so we had done
une grosse grosse expédition
a big big expedition
samedi dernier
Last Saturday
évidemment on était pas les seuls
Of course we weren't the only ones.
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
c'était la nuit
It was the night
consacrée à
on the
retour vers le futur
Back to the future
qui a commencé à minuit
which started at midnight
et qui s'est finie
and ended
à 7h du matin
7am
il y en avait du fricot
There was a lot of money.
7h tu déconnes
7:00 a.m. you're kidding.
le dernier film a fini
the last movie finished
à 8h30
at 8.30 a.m.
à 8h30 du matin
8:30 a.m.
pardon pardon
Forgiveness
vous étiez tous
you were all
oui
yes
dans le service d'ordre
in the service of order
oui on était
Yes we were
alors je vais vous raconter
then I'll tell you
tout ça assez rapidement
All this fast enough
alors la genèse de ce projet
then the genesis of this project
c'est évidemment
It's obviously
notre ami
our friend
Mister D
qui a organisé tout ça
Who organized all this
de main de maître
Master hand
qui a l'origine de tout ça
who has the origin of all this
qui a donc fait ça
who did that
au Max Linder
Max Linder
la genèse de ce projet
the genesis of this project
donc on avait vu déjà
so we'd already seen
un premier film
a first film
il y a un mois
a month ago
deux mois
two months
qui était
which was
rencontre du troisième type
encounter of the third type
au Max Linder
Max Linder
donc il y a une belle salle de cinéma
So there's a beautiful movie theater
avec un écran magnifique
with a beautiful screen
et là
and there
c'était la soirée spéciale
It was the special night.
retour vers le futur
Back to the future
et c'était organisé
and it was organized
par Freepod
by Freepod
par
by
NoWatch
par NoWatch
by NoWatch
Fantasy.fr
Geekink
et l'apéro
and aperitif
voilà
Here.
mais c'était surtout
but it was mostly
Mister D
qui était aux commandes
who was in command
et qui a brillamment réussi tout ça
And who did it brilliantly
il y avait évidemment
There was obviously
une team de choc autour de lui
a team of shock around him
pour manager tout ça
to manage all this
les champions du monde
world champions
les toccards
Toccards
les rois de l'organisation
the kings of the organization
donc il y avait
so there was
toute l'équipe de Freepod
the whole Freepod team
on était au moins
We were at least
une bonne dizaine
a good ten
quinzaine
il y avait évidemment
There was obviously
vos serviteurs
your servants
les champions du monde
world champions
qui sont dans cette salle
who are in this room
alors
then
je vais quand même
I'm still going
rappeler quelques faits
recall some facts
amusants
Fun
de cette soirée
this evening
alors déjà
then already
Captain Webb
qui était absolument magnifique
which was absolutely beautiful
avec son bonnet
with his hat
et son gilet jaune
and its yellow vest
oui je le sais
Yes, I do.
qui faisait très bien
who was doing very well
j'hésitais à tendre la main
I hesitated to reach out
pour récupérer de la monnaie
to recover money
j'avoue que j'hésitais
I confess I hesitated
parce qu'on faisait la sécurité
Because we were doing security.
on avait des véritables
We had real things.
de Lorient
of Lorient
qui étaient venus
who had come
des quatre coins de la France
from the four corners of France
ça a été l'émeute
It was the riot.
dont une
of which one
alors on va en parler
Then we'll talk about it.
on va en parler
Let's talk about it.
avec le Mister Fusion au cul
with the Mister Fusion in the ass
avec le Mister Fusion
with the Mister Fusion
elle est un peu tombée en panne
She broke down a little bit.
donc le Captain Webb
So Captain Webb
alors je ne savais pas
so I didn't know
si le Captain Webb
if Captain Webb
était travaillé
was worked
sur une concession autoroutière
on a motorway concession
avec son look
with its look
ou plutôt était vigile
or rather was vigilant
tu avais vraiment
You really had
un look d'enfer
a hell of a look
oui je sais
Yes, I know
Manox aussi était pas mal
Manox was pretty good too.
il était
he was
il était en train
He was on the train.
de surveiller une DeLorean
to monitor a DeLorean
et il avait une bière
and he had a beer
à la main
by hand
avec son beau gilet jaune
with its beautiful yellow vest
et dès qu'un lui parlait
and as soon as one spoke to him
il cachait sa bière
He was hiding his beer
dans son dos
behind his back
pour faire le mec sérieux
To make the guy serious
n'empêche qu'il a réussi
But he did.
à appâter
To be baited
un groupe de cinq touristes
a group of five tourists
trois
three
non elles étaient au moins cinq
no they were at least five
des touristes américaines
American tourists
il a failli niquer
He almost fucked.
il a pas réussi
He didn't make it.
Solène si tu m'écoutes
Solene if you listen to me
je suis désolé
I'm sorry.
alors il y a eu quand même
so there was still
un grand moment
a great moment
dans cette soirée
in this evening
parce qu'on avait une belle DeLorean
because we had a beautiful DeLorean
qui venait du sud de la France
from southern France
bien quittée comme dans le film
Well left like in the movie
et on était avec
and we were with
avec Mister D
with Mister D
dans les locaux de Brajlon
in the premises of Brajlon
où on faisait du déplacement
where we were moving
de machine à café
Coffee machine
et la coup de fil
and the phone call
de Claude
of Claude
qui est le propriétaire
who is the owner
de cette belle voiture
of this beautiful car
et qui nous appelle
and who calls us
il était devant le BHV
He was in front of the BHV.
à l'hôtel de ville
City Hall
et la DeLorean
and DeLorean
était en panne
was down
le drame
the drama
le drame en panne
the drama in breakdown
problème de refroidissement
cooling problem
évidemment
Of course.
Mister D
m'en parle
Tell me about it.
et Captain Web
and Captain Web
conciliabule de 27 secondes
27-second conciliabule
et on s'est dit
and we thought
il nous faut un expert
We need an expert.
il nous faut une team de choc
we need a team of shock
pour sauver la voiture
to save the car
et on a bien évidemment
and we obviously have
appelé Quacos
called Quacos
en lui demandant
by asking her
d'aller au BHV
to go to the BHV
avec trois litres de flotte
with three litres of fleet
pour remplir la voiture
to fill the car
en fait j'ai pris du Spiritus
Actually I took Spiritus
et malheureusement
and unfortunately
les trois litres de flotte
the three litres of fleet
n'ont pas suffi
not enough
Quacos
et tu as dû pousser
and you must have pushed
la DeLorean
the DeLorean
du BHV
BHV
jusqu'au Grand Rex
until the Grand Rex
avec Babozor
with Babozor
je peux expliquer
I can explain
quand même
still
les meutes
packs
qu'il y a eu
that there was
rue de Rivoli
alors cette distance
then this distance
qui est pour les personnes
which is for people
qui n'habitent pas à Paris
who do not live in Paris
relativement conséquente
relatively significant
ouais ça fait deux kilomètres
Yeah, it's been two kilometers.
un peu plus de deux kilomètres
a little over two kilometers
je pense
I think.
en côte
on the coast
mais rue de Rivoli
but Rue de Rivoli
c'était un peu les meutes
It was a little pack.
et en effet
and indeed
au bout d'une demi-heure
after half an hour
où la bagnole
where the car
avait toujours pas refroidie
had still not cooled
je commençais à avoir peur
I was getting scared.
d'un accident sérieux
serious accident
humain
Human
étant donné que les gens
Since people
et les passants
and passers-by
traversaient en plein milieu
crossing in the middle
de la rue
Street
pour prendre en photo
to take a picture
la bagnole bien sûr
the car of course
et d'ailleurs
and elsewhere
à un moment
at one time
il y a eu un quart de flic
There was a quarter of a cop.
qui est arrivé
who arrived
c'est incroyable
It's amazing.
regardez la vidéo
Watch the video
c'est hallucinant
It's amazing.
c'était juste magnifique
It was just beautiful.
franchement
Frankly.
il y a un quart de flic
There's a quarter of a cop.
qui est arrivé en plein milieu
who arrived in the middle
de Rivoli
of Rivoli
je me suis dit
I thought
ça y est
That's it.
on va se choper
We're gonna get caught.
d'amende
fine
ils vont peut-être
Maybe they're gonna
nous proposer
offer us
de nos revoirs
our reviews
t'es quand même loin
You're still far away.
des 88 mals à l'heure
88 evils per hour
tu risques
you risk
quand même
still
on a remonté la bagnole
We pulled the car up.
en moins de 40 minutes
in less than 40 minutes
mais t'as pas remonté le temps
But you didn't go back in time.
parce que t'es à la bourre
'Cause you're in trouble
alors pour les auditeurs
then for the listeners
qui ont envie de voir
who want to see
il y a une vidéo
There's a video
qui n'a pas été faite par nous
which was not made by us
mais par quelqu'un
But by someone
qui était en mobilette
who was in mobilette
je crois
I think so.
en scooter
by scooter
vous tapez sur Youtube
you tap Youtube
DeLorean
et le mot patte
and the word paw
comme DeLorean à patte
Like DeLorean with a leg
pour ceux qui poussaient
for those who grew
et vous verrez
and you will see
Quaco
c'est Babozo
It's Babozo
en pleine action
in full action
en train de pousser
growing
la machine
the machine
à voyager dans le temps
to travel in time
c'est assez extraordinaire
It's quite extraordinary.
et Borosh
and Borosh
je m'en bats encore
I'm still fighting it.
je revois ce visage
I see that face
décomposé de mes compères
Decomposed of my friends
au moment où je leur dis
the moment I tell them
bon on va pousser la bagnole
We'll push the car.
au début ils commencent à me dire
at first they start telling me
on la met au coin
We put her around the corner.
sur la voie de bus
on the bus lane
je fais non
I don't.
on la pousse jusqu'au Max Linder
We push it to Max Linder.
et là
and there
ils ont devenu tout blanc
they've become all white
et bon on l'a fait
And we did it.
on l'a fait
We did it.
quand vous êtes arrivé au Max Linder
when you arrived at Max Linder
ça a été l'émeute
It was the riot.
parce qu'il y avait quand même
because there was still
650 personnes qui faisaient la queue
650 people in line
pour pouvoir rentrer dans le cinéma
to be able to enter the cinema
plus les 200 badauds
plus 200 bastards
qui étaient autour
who were around
et quand la voiture est arrivée
and when the car arrived
donc il y avait déjà
so there was already
3 autres DeLorean
3 other DeLorean
mais pas quittés
but not left
ça a été carrément l'émeute
It was the whole riot.
les gens voulaient prendre des photos
People wanted to take pictures
etc c'était extraordinaire
It was extraordinary.
c'était l'émeute sur les 2 kilomètres
It was the riot over the two kilometers.
je te dis tout de suite
I'll tell you right away.
alors après
then
avec Captain Veb
with Captain Veb
c'est bien la première fois
It's the first time.
de notre vie qu'on faisait ça
in our life that we were doing that
on a pointé les billets
We pointed the tickets.
des gens qui
people who
600 personnes
600 persons
on a fait rentrer 600 personnes
We brought in 600 people.
dans le cinéma
in cinema
je peux vous dire
I can tell you.
que c'est pas facile
It's not easy.
heureusement on avait
Fortunately we had
Ateraki avec nous
Ateraki with us
qui lui travaille dans un ciné
who works in a movie
qui nous a beaucoup aidé
who helped us a lot
mais c'était une grande première
but it was a great first
pour Captain Veb et moi
for Captain Veb and me
alors ensuite
then then
la soirée était extraordinaire
the evening was extraordinary
tout le monde était heureux
Everyone was happy
de voir ces 3 films là
to see these 3 movies there
il y avait une bonne ambiance
there was a good atmosphere
c'est ça qui est bien
That's what's good.
c'est de voir un film
It's to see a movie
avec vraiment de l'ambiance
with real ambiance
dans la salle
in the room
où les mecs gueulent
Where the guys yell
et tout
and all
alors en tout cas
then anyway
j'ai parlé avec Mr. D
I talked to Mr. D.
pas tout à l'heure
Not earlier.
quand il est venu
when he came
mais avant au téléphone
but before on the phone
avec lui
with him
il est très chaud
It's very hot.
pour recommencer
to start over
une nouvelle opération
a new operation
bien sûr avec d'autres films
of course with other movies
La nuit
Night
Humans Antiped
il y a ça aussi
There's this too.
ah
j'ai au moins 2 places
I have at least two seats
de prise dans le film
taken in the film
j'ai vu le numéro 2
I saw number two.
vous ne l'avez pas encore vu
you haven't seen him yet
c'est pour ça que vous dites ça
That's why you say that.
j'ai une question
I have a question.
est-ce que
Is
est-ce que celle qui est enceinte
Is she pregnant?
accouche dans la bouche du suivant
giving birth in the mouth of the next
ou est-ce que c'est juste un vide ?
Or is it just a vacuum?
je te laisse
I'll leave you
je te laisse la surprise
I'll leave you the surprise.
en tout cas
in any case
la patronne du Max Linder
the boss of the Max Linder
était très contente
was very happy
de cette soirée
this evening
elle est tout à fait d'accord
She's totally agreed.
pour rempiler avec Mr. D
to stack with Mr. D
notre spécialiste
our specialist
de l'organisation cinéma
of the cinema organization
voilà
Here.
il n'y aura rien à pousser
There's nothing to push.
la prochaine fois
next time
en parlant
Speaking
en retour vers le futur
in return for the future
il y a
There is
tout le mythe autour
the whole myth around
de cette série
of this series
non mais c'est incroyable
No, but it's amazing.
c'est dingue
This is crazy.
anecdote à la con
anecdote
j'ai fêté mon anniversaire
I celebrated my birthday
il n'y a pas très longtemps
Not long ago
je suis né le même jour
I was born the same day
exactement
exactly
non seulement le même jour
not only on the same day
mais la même année
but the same year
le 26 novembre 76
26 November 76
exactement
exactly
on est des vieux cons
We're old bastards.
35 ans
35 years
35 piges
c'est ça
Right.
et pendant la soirée
and during the evening
j'ai diffusé trois films
I broadcast three films
et c'était les trois
and it was all three
autour vers le futur
around the future
sans le son bien sûr
without the sound of course
mais voilà
But here it is
j'ai passé trois films
I made three films
mais il y a un truc
But there's something
quand même qui est très relou
even though it's very nice
c'est que Nike a eu
It's that Nike got
une excellente idée
an excellent idea
il n'y a pas très longtemps
Not long ago
c'est de ressortir
It's to come out.
les Nike mag
Nike mag
il est à moitié
It's half way up.
à moitié réussi
half successful
c'est moyen quand même
it's average anyway
non c'était pour 2015
No, it was for 2015
normalement c'est pour 2015
normally it is for 2015
j'espère
I hope
mais surtout qu'une frustration
but above all a frustration
énorme pour des sneakers
huge for sneakers
addicts comme moi
addicts like me
elles ne se lassent pas
They don't get tired.
automatiquement
automatically
déjà elles ne se lassent pas
already they don't get tired
vous avez vu le trucage
You saw the trick
parce que sur internet
because on the internet
suite à cette opération
following this operation
il y a eu plein de vidéos
There's been a lot of videos
qui ont été montrées
which have been shown
et donc évidemment
and therefore obviously
le plancher est un décor
the floor is a decor
et il y a un mec en dessous
and there's a guy underneath
qui tire sur les lacets
that shoots at the laces
enfin sur les sangles
finally on the straps
et c'est comme ça
And that's how it is.
qu'elles s'attachent
that they cling to
c'est moche
It's ugly.
donc ça n'a jamais existé
So it never existed
le lassage automatique
automatic washing
ça m'aura peut-être un jour
Maybe it'll get me someday.
le séchage non plus
neither drying
en plus c'était un trucage low cost
Plus it was a low cost trick.
le lassage automatique
automatic washing
ils n'ont pas déposé
they didn't file
le brevet du truc
the patent of the thing
il n'y avait pas
There was no
des images contre
against
et donc voilà
So here we are.
et c'était super
and it was great.
de ressortir la Nike Mag
to bring out the Nike Mag
mais de la faire aux enchères
but to do it at auction
sur Ebay
on Ebay
pour pouvoir prendre de l'argent
to be able to take money
pour l'association
for the association
de Michael J. Fox
by Michael J. Fox
ok c'est très bien
Okay, that's fine.
mais au final
but in the end
il y a des millions de gens
There are millions of people
qui sont frustrés
who are frustrated
comme moi
Like me
de ne pas pouvoir la prendre
not being able to take it
et donc on l'a vu en photo
And so we saw him in the picture.
on l'a vu en vidéo
We saw him on video.
de pouvoir se faire en plus
to be able to do more
moi je rappelle
I'll call back.
il y a 20 ans
20 years ago
Nike avait sorti des godasses
Nike came out of the shoes.
où tu pouvais
where you could
c'était pas des lacets
They weren't laces.
il y avait une molette au milieu
There was a wheel in the middle
tu tournais la molette
You were turning the wheel.
c'était Puma
It was Puma.
Puma Disque
Puma Disc
tu le colles pas sur le sneaker
You don't stick it on the sneaker.
ça pétait très vite
It was very fast
les Puma Disque
Puma Disc
c'était pas fou
It wasn't crazy.
je sais pas
I don't know.
je me le suis fait voler
I got it stolen.
au bout de deux semaines
after two weeks
je me remplace de la nation
I am replacing the nation
un Street Fighter
a Street Fighter
j'avais laissé mon sac
I left my bag
avec les Puma dedans
with Puma in it
je me suis retourné
I turned around
j'avais fragué l'outin
I'd fragged the pit.
et bien écoute ce soir
Well, listen tonight.
les Puma Disque
Puma Disc
tu t'es fait voler tes Puma
You got your Puma stolen.
et donc
and so
c'est dommage
That's too bad.
de ne pas pouvoir
not to be able
avoir ce modèle
have this model
vraiment culte
true worship
surtout au moment
especially at the time
où il y a un buzz
where there's a buzz
il y aura toujours du buzz
There'll always be buzz
sur ce film
on this movie
pour moi le plus grand regret
for me the greatest regret
c'est quand même
It's still
l'overboard
Overboard
ils l'ont fait
They did it.
ils ont fait un truc
They did something.
ils ont pas fait un truc
They didn't do anything.
avec de l'eau
with water
ils ont fait un truc
They did something.
qui tient
which holds
quand tu mets
when you put
je crois
I think so.
le poids maximum
maximum weight
c'est 2 kilos par dessus
It's two kilos over there.
c'est sûr
Sure.
c'est bien foutu de notre gueule
It's all right.
parce qu'à part la 3D
because apart from 3D
tout ce qu'il y a
all there is
dans le futur 2
in the future 2
on l'a jamais vu
We've never seen him before.
c'est dégueulasse
It's gross.
si si
if
à un moment
at one time
il y a des lasers disques
There are laser discs
à la poubelle
In the trash
effectivement ça on l'a eu
Yeah, we did.
c'est vrai
That's right.
c'est quand ils arrivent
It's when they arrive.
dans la ruelle au début
in the alley at the beginning
il y a Grotta d'ordures
There is Grotta of garbage
avec le laser disque
with disc laser
dans 3 ans
in 3 years
volante dans 3 ans
flying in 3 years
peut-être
Maybe.
c'est pas gagné
It's not won.
nous on a vu
we saw
Pierre Attel
à voix du doc
by the doc
dans l'agence
in the Agency
2 Geek
un autre podcast
another podcast
et c'est assez impressionnant
And it's pretty impressive.
le mec qui te parle
the guy talking to you
avec sa voix normale
with his normal voice
qui est pas loin
which is not far away
de la voix du doc
of the doc's voice
t'as envie de lui parler
You want to talk to her.
de convecteurs temporaires
temporary convectors
une chose comme ça
one thing like that
c'est un beau geek
It's a beautiful geek.
ce nom de The
that name of The
c'est compagnie
It's company.
il nous a fait 2-3
He made us 2-3
2-3 phrases cultes
2-3 cult phrases
c'était marrant
It was fun.
c'est fini ?
Is it over?
c'est fini
It's over.
il est l'heure
It's time
t'as pas parlé des petits croissants
You didn't mention the little croissants.
tout ça
All this
et de la petite partouze
and the little partouze
qu'on a fait après
that we did after
ça c'est privé
That's private.
ok donc c'est l'heure maintenant
Okay, so it's time now.
c'est l'heure de faire souffrir
Time to hurt
notre invité
our guest
et Salomède va nous aider
and Salomede will help us
à le torturer
torture
je vais nous aider
I'll help us.
sans les pinces et tout
without pliers and everything
c'est parti
Here we go.
c'est l'heure de la rubrique
Time for the column
de l'invité
of the guest
c'est qui lui ?
Who's he?
c'est l'invité de l'apéro
He's the guest of the hour
t'es pas venu les merveilles au moins
You haven't come with wonders.
t'es venu à boire ?
Did you come to drink?
t'es un peu
You're a little bit
vraiment pinaire là quand même
real pinaire there anyway
l'invité de l'apéro
the guest of the hour
on respecte les invités
We respect the guests
ouh il a fait galette
Oh, he's done a cake.
pas encore
Not yet
non non pas encore
not yet
j'en suis loin
I'm far from it.
spiritus
j'en suis loin
I'm far from it.
non je touche pas à ça
No, I'm not touching that.
oh attends il reste à peine quoi
Oh wait, there's hardly anything left
50 centiètres
50 centimeters
le jack ça va
Jack's okay.
on a peine fait un tiers
We barely made a third.
on a une tradition
We have a tradition.
dans l'apéro
in the hour
on pose toujours
We always pose
les trois mêmes questions
the same three questions
à notre invité
to our guest
donc je vais te les poser
So I'll ask you.
tu y réponds bien évidemment
You obviously answer that.
comme tu le souhaites
as you wish
les trois questions
the three questions
sont les suivantes
are the following
qui es-tu ?
Who are you?
d'où viens-tu ?
Where are you from?
et où vas-tu ?
And where are you going?
wow
tu as le droit
you have the right
à 5 secondes de réflexion
5 seconds of reflection
qui es-tu ?
Who are you?
j'ai envie de répondre
I want to answer
parce que je suis un menestrel
because I am a menestrel
mais c'est juste pour faire du troll
But it's just a troll.
non j'embrasse Julien Chies
No I kiss Julien Chies
si tu nous entends
if you hear us
qui est un ami
who is a friend
j'embrasse très fort
I kiss very hard
tu es Alex Nassar
you are Alex Nassar
né le 26 novembre 1976
born 26 November 1976
d'ailleurs j'ai une petite question
Besides, I have a little question.
tu laisses parler notre invité
You let our guest talk.
t'es pas né dans le 12ème quand même
You weren't born in the 12th anyway
dans le quoi ?
in what?
dans le 12ème arrondissement
in the 12th arrondissement
non
No
je suis né dans le 15ème arrondissement
I was born in the 15th arrondissement.
je suis genre soupçonné dans ce cas-là
I'm kind of suspicious in that case.
que ta mère a échangé un bébé
that your mother exchanged a baby
elle a vu la tête de la bête
She saw the head of the beast
elle s'est dit
She said
je suis né à fond de la sous-bois
I was born deep in the undergrowth.
ah merde
Damn it.
elle avait pas de chance
She wasn't lucky.
banlieusard donc
This is why it is not possible for the Commission to take the necessary measures.
banlieusard
suburban
non c'est difficile comme question ça
No, it's a hard question.
qui je suis ?
Who am I?
gamer
non non non
no no no
pas gamer
Not gamer
c'est très difficile à définir
it's very difficult to define
geek
non plus
neither
non non non non plus
not not either
un branleur
a wanker
ça c'est certain
That's for sure.
oh ton père ?
Oh, your father?
branleur
wanker
ouais
Yeah.
ça me définit bien ça
That's a good definition.
c'est vrai ?
Really?
ouais
Yeah.
ça me définit pas mal
It defines me pretty much.
putain
fucking
tu rigoles ?
Are you kidding?
mais non mais je ne peux pas dire
but I can't say
comme quoi ?
Like what?
c'est quoi ta définition du branleur ?
What's your definition of wanker?
non mais il y a un truc avec le 26 novembre 76
No, but there's something with November 26, 76.
dans ce cas-là
in that case
Captain Web
je pense qu'il y a eu une faille spatio-temporelle
I think there was a spatio-temporal fault.
ouais
Yeah.
on a été touché par les dieux ce jour-là
We were touched by the gods that day.
c'est tout
That's all.
on n'a pas besoin de faire d'efforts
We don't have to make any effort.
voilà
Here.
tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
ah c'est classe
Ah, it's classy.
non c'est bien
No, it's good.
je le vois tout à fait
I can see it quite.
on n'a pas besoin de ça
We don't need that.
alors d'où viens-tu ?
So where did you come from?
tu viens de me le demander
You just asked me.
je viens de te répondre
I just answered you.
non
No
qui es-tu ?
Who are you?
d'où viens-tu ?
Where are you from?
mais il faut vraiment que je vous parle de mes origines
But I really need to tell you about my origins.
ah non
ah no
c'est comme tu veux
It's what you want.
mais c'est philosophique
but it's philosophical
je ne sais pas vous allez nous parler des couilles de ton père
I don't know you're gonna tell us about your dad's balls.
mais
but
non non on va laisser mon père
No, no, we're gonna leave my dad.
on va laisser la famille en dehors de tout ça
We're gonna leave the family out of this.
d'où je viens ?
Where do I come from?
de banlieue
suburban
ah bah
Ah, yeah.
pourquoi tu vois il est né à Paris
Why you see he was born in Paris
mais il vient de banlieue
but it comes from the suburbs
ouais j'ai passé beaucoup de temps en banlieue
Yeah, I spent a lot of time in the suburbs.
94-93
j'ai vécu
I've lived
j'y ai fait mes armes
I made my weapons there
j'y ai appris plein plein de choses
I learned a lot about it.
plein de trucs très très inutiles
Lots of very useless stuff
mais qui me servent beaucoup aujourd'hui
but who serve me a lot today
et aujourd'hui
and today
je ne revendique pas forcément ça
I don't necessarily claim that.
mais en tout cas
but in any case
je vis très très bien avec
I live very well with
et ça me sert au quotidien
and it serves me every day
parfait
Perfect
une bonne réponse
a good answer
et où vas-tu ?
And where are you going?
alors ça putain si je savais
So this fucking thing if I knew
je ne sais pas ce que je vais faire quand je serai grand
I don't know what I'm gonna do when I grow up.
j'ai longtemps dit que je voulais faire Bertrand Amard
I long said I wanted to do Bertrand Amard
quand je serai grand
when I grow up
ah oui ?
Yeah?
ouais
Yeah.
Bertrand Amard on t'embrasse
Bertrand Amard we kiss you
je t'en fais beaucoup de dédicaces ce soir
I'm making a lot of signings tonight.
kiss you
Kiss you
on aime beaucoup de monde
We love a lot of people.
et
and
non j'en ai aucune idée
No, I have no idea.
où je vais
Where I'm going
vraiment
Really.
je ne sais pas
I don't know.
franchement j'ai jamais su ce que j'avais envie de faire
I never knew what I wanted to do.
à part être riche
Except to be rich
on a puyau la Miami Beach
We puyau Miami Beach
bah écoute on a tous le même rêve
Look, we all have the same dream.
on est tous voisins
We're all neighbors.
le reste
the rest
voilà
Here.
je ne sais pas trop
I don't know.
est-ce que tu veux bien nous raconter un petit peu ton parcours
Will you tell us a little bit about your journey?
qu'est-ce que tu fais aujourd'hui ?
What are you doing today?
c'est chiant mon parcours
It's boring my journey.
en quelques mots ?
In a few words?
si si je peux te raconter mon parcours
if I can tell you my story
en quelques mots
in a few words
c'est pour nos auditeurs aussi
It's for our listeners too.
tu as commencé
you started
dans une boîte de production
in a production box
où on sniffait beaucoup de coq
where we sniffed a lot of cock
Canal Plus
j'ai travaillé
I worked
je ne peux pas dire avec
I can't say with
mais pour Jean-Luc Delarue
but for Jean-Luc Delarue
mais c'était du stage
but it was internship.
ce n'était pas vraiment du travail
It wasn't really work.
vous me stocker
store me
et amener les cartes bleues
and bring the blue cards
je vais vous raconter un truc
Let me tell you something.
vas-y vas-y
Go ahead.
je vais vous raconter un truc
Let me tell you something.
dont je ne suis pas très très fier
of which I am not very proud
mais je travaillais
but I was working
donc chez Reservoir Prod
So at Reservoir Prod
chez qui je suis blacklisté aujourd'hui
To whom I am blacklisted today
j'étais en stage
I was on probation.
on peut le dire
We can say that.
voilà c'était
There it was.
et je me faisais chier à mourir
And I was shitting myself.
parce que moi
'Cause I
je fais une école de journaliste
I go to a journalist school.
rien que le concept
just the concept
de faire une école de journaliste
to attend a journalist's school
merci papa
Thanks, Dad.
merci maman
Thank you, Mom.
c'était difficile
It was difficult.
parce qu'il me disait
because he told me
ouais ça suffit
Yeah, that's enough.
ça fait deux ans
It's been two years.
tu glandes à la fac
You're in college.
il faut que tu fasses un truc de ta vie
You have to do something about your life.
il faut que tu trouves ta voix
You have to find your voice.
ouais je vais faire écrivain
Yeah, I'm gonna be a writer.
non
No
tu vas crever la dalle
You're going to die.
fais pas écrivain
Don't be a writer
tu seras juriste
You'll be a lawyer.
médecin
doctor
non mais c'est ça
No, but that's it.
mon père
Father
avocat
lawyer
kiné
kine
non non ça ne m'intéresse pas
I'm not interested.
ok journaliste
Okay reporter
bon bah très bien
good bah very good
donc il faut faire une école
So you have to go to school.
c'est payant très bien
it's paying very well
donc j'y vais
So I'm going.
je fais des stages
I do internships
j'arrive à Delarue
I'm coming to Delarue.
et là je m'emmerde à mourir
And now I'm fucking dying.
parce qu'en gros
because basically
journaliste
journalist
chez Jean-Luc Delarue
at Jean-Luc Delarue
à l'époque
at the time
pour les émissions
for emissions
il y a des journalistes
There are journalists
qui va chez Jean-Luc Delarue
which goes to Jean-Luc Delarue
en plus il y en a
more there are
vraiment
Really.
il y a des gens très talentueux
There are very talented people
et voilà
And here it is
oh l'enginette
Oh, gear.
tu t'es fait larguer 4 fois
You've been dumped four times.
et c'est ça
And that's it.
et donc moi mon boulot
And so my job
c'était de passer des coups de fil
It was making calls.
toute la journée
all day long
pour trouver des nains hydrocéphales
to find hydrocephalous dwarfs
qui se branlent
♪ That jerk off ♪
qui se branlent avec les pieds
who jerk off with their feet
tu vois
See?
donc des trucs
So stuff.
qui ça ne me correspondait pas du tout
that didn't fit me at all
et puis j'ai pété un plomb
And then I freaked out
et puis un matin
And then one morning
j'y suis plus allé
I didn't go.
depuis t'es blacklisté
since you're blacklisted
et bah oui forcément
And yeah, of course.
t'es blacklisté
You're blacklisted.
et tu as dit à vous
and you said to yourself
et à tes parents
and your parents
que maintenant tu travailles
that now you're working
dans le jeu vidéo
in the video game
donc voilà le point de départ
So this is the starting point
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
j'avais un pote
I had a friend.
Sébastien Flock
on peut le nommer
We can name him.
qui était dans la même école que moi
who was in the same school as me
et qui travaillait à Game One
and who worked at Game One
et un jour
and one day
j'allume ma télé
I turn on my TV
et je découvre cette chaîne
and I discover this channel
et c'était complètement dingue
And it was completely crazy.
je jouais aux jeux vidéo
I was playing video games.
et j'en regardais Game One
and I watched Game One
et c'était tout ce que je faisais de ma vie
and that was all I did in my life
oh putain le rêve
oh fucking dream
tu n'as pas rêvé de ça franchement
You didn't dream of it frankly.
et un jour
and one day
il me dit
He tells me
viens on cherche un stagiaire
We're looking for a trainee.
viens rencontrer le rédacteur en chef
come to meet the editor
Xavier Lambert à l'époque
Xavier Lambert at the time
qui passait ses journées
who spent his days
et ses nuits sur EverQuest
and his nights on EverQuest
et je me suis pointé à la rédac
and I showed up at the editor
et j'ai rencontré ce monsieur
and I met this gentleman.
qui m'a dit
who told me
oui tu pourrais faire le test
Yeah, you could do the test.
pour essayer comme ça
to try like that
on n'a pas beaucoup de place
We don't have much room.
il y a peu de chances que ça marche
There's little chance it'll work.
mais on essaye quand même
but we're still trying
de Wipeout 2097 à l'époque je crois
of Wipeout 2097 at the time I think
et il me dit
And he tells me
tiens voilà le jeu
Here's the game.
je lui dis non mais c'est bon
I say no, but it's okay.
je l'ai déjà fini
I've already finished it.
il me dit mais comment ça
He tells me, but how it is.
mais il n'est pas sorti
but he didn't come out
c'est à dire que sur Playstation
that is, on Playstation
à l'époque les jeux
at the time the games
tu vois c'était
See, it was
les imports US
US imports
enfin voilà c'était que des
I mean, they were just some
bon ok c'était des jeux
Okay, that was games.
oui t'as un cousin américain
yes you have an American cousin
toi aussi qui t'envoie des trucs
You too, sending you stuff.
comme toujours
as always
comme tout le monde
Like everyone else
et donc je jouais beaucoup
and so I played a lot
beaucoup beaucoup
a lot
et je lui ai fait son test
and I did his test.
et ça lui a plu
and he liked it.
et voilà j'ai commencé comme ça
And here I started like this.
et voilà l'anecdote
And here's the story.
que je raconte tout le temps
that I tell all the time
millième fois que je la raconte
A thousandth time I tell her.
mais je la ressors
but I pull it out
c'est que
It's that
ça fait combien de temps
How long has it been?
que tu es maintenant
that you are now
chez Game One ?
Game One?
j'y suis rentré en 99
I went back in '99.
j'en suis parti en 2001
I left in 2001
et je suis revenu en 2005
and I came back in 2005
et tu y es toujours aujourd'hui ?
And you're still there today?
ouais
Yeah.
ah oui ?
Yeah?
ouais
Yeah.
j'y suis toujours aujourd'hui
I'm still there today.
et qu'est-ce que tu y fais aujourd'hui ?
And what are you doing there today?
je suis producteur d'émissions de télé
I'm a TV producer.
c'est la seule chose
It's the only thing
que je sais faire
I know how to do
l'anecdote c'est que
the anecdote is that
le rédacteur en chef me dit
the editor tells me
ouais c'est bien ce que t'as écrit
Yeah, that's what you wrote.
c'est bien ce que t'as fait
That's what you did.
mais on a un gros problème
But we have a big problem.
c'est qu'on a pas de place
We don't have room.
parce qu'il faut faire
because we have to do
les saisies
seizures
les captures des jeux
game catches
pour pouvoir monter les tests
so you can run the tests
et ce genre de choses
and that kind of thing
et sauf qu'en journée
and except in the day
bah y'a pas de place
There's no room.
on a que deux bancs
We only have two benches.
à l'époque c'était minuscule
At the time it was tiny.
c'était vraiment une association
It was really an association.
plus qu'une chaîne de télé
more than a TV channel
on appelait ça la MJC de Game One
We called it Game One's MJC
et on s'éclatait
and we were having fun.
et il me dit
And he tells me
donc la seule solution
the only solution
c'est que tu viennes la nuit
You're coming at night.
et bah ok
And yeah, okay.
donc je me pointais à 21h
So I was at 9:00.
quand tout le monde partait
When everyone left
sauf Alex Pilote
except Alex Pilote
qui a monté nos lives depuis
who has mounted our live since
et qui lui traînait tout le temps
and dragged him away all the time
dans les locaux
on premises
était à l'heure japonaise déjà
was on Japanese time already
et je passais mes nuits
and I spent my nights
à faire des captures de jeux
to make game catches
et je me barrais le matin
and I would walk away in the morning
à 9h quand tout le monde arrivait
9 a.m. when everyone came
voilà
Here.
ah putain
Ah fucking
c'était rigolo
It was fun.
c'est génial
That's great.
c'est le rêve quoi
it's the dream
le rêve qu'on avait tous à l'époque
the dream we all had at the time
j'adore jouer la nuit
I love playing at night
le rêve qu'on avait au début
the dream we had at first
c'était d'être
It was to be
tester un jeu vidéo
test a video game
dans les magazines
in magazines
c'est écrire des articles
It's writing articles.
et tout
and all
moi c'était ça ouais
I was, yeah.
je lisais ce que faisait
I was reading what I was doing.
j'en reviens encore
I can't believe it.
Julien Chies et compagnie
Julien Chies and company
Trasom, Rahan
Joypad
et tous les autres magazines
and all other magazines
AHL
tous ces gens là
All these people there
que je trouvais
that I found
y'avait pas internet
There was no internet
y'avait pas tout ça
It wasn't all that.
et je trouvais ça mortel
And I thought it was deadly
je me disais putain
I was fucking thinking
ces mecs sont payés
These guys are paid.
pour jouer aux jeux vidéo
to play video games
Player One
et c'était ça leur job
And that was their job.
et du coup
and so
Game One
c'était un peu
It was a little bit
la transition
Transition
entre cette presse papier
between this paper press
à l'ancienne
Old-fashioned
et le web
and the web
qu'on a aujourd'hui
that we have today
je pense qu'on a participé
I think we participated.
vraiment
Really.
je dis on
I say on
t'as vu comme il défend sa chaîne
You saw how he defended his chain.
non je défends pas ma chaîne
No, I'm not defending my chain.
mais vraiment
But really
c'était le seul
It was the only one.
quand tu lisais un magazine
When you were reading a magazine
évidemment
Of course.
t'avais des screenshots
You had screenshots.
t'avais des photos
You had pictures
mais là tu avais Game One
but now you had Game One
il te manquait que le gameplay
You missed the gameplay
et moi je regardais Game One
and I was watching Game One
en me disant
by telling me
putain ok
fucking okay.
le jeu il ressemble
the game it looks like
vraiment à ça
Really at that.
et je trouvais ça mortel
And I thought it was deadly
et le fait d'y bosser
and working there
ouais ça t'ouvrait
Yeah, it opened you up.
en plus j'étais parti
Plus I was gone.
pour faire de la téloche
to make teloche
tu vois ça m'intéressait
You see, I was interested.
vachement de faire de la télé
Damn TV.
je sais pas
I don't know.
plus que les autres médias
more than other media
je sais pas pourquoi
I don't know why.
et ça m'a beaucoup plu
And I liked it a lot.
ouais
Yeah.
de pouvoir
of authority
me servir de la matière première
using the raw material
des images de jeu
game images
pour en faire quelque chose
to make it something
c'était vraiment super intéressant
It was really great.
toi aussi tu regardais
You were watching too.
Micro Kids
sur FR3 le matin
on FR3 in the morning
le dimanche
Sunday
Micro Kids
Télévisator 2
Television 2
Hugo Delire
qui se rappelle pas de YouWi
who doesn't remember YouWi
avec ce jeu là
with this game there
mais c'était truqué Hugo Delire
but it was faked Hugo Delire
le pauvre gosse
Poor kid.
il a appuyé
he supported
et Karen Sherry
and Karen Sherry
il disait
He said
oh c'est dommage
Oh, that's too bad.
t'as perdu
you lost
mais non
but not
j'ai appuyé sur 4
I pressed four.
ah bah non
Oh, no.
t'as pas appuyé
You didn't push it.
t'as appuyé assez vite
You pressed fast enough.
ce qui est dur
which is hard
c'est qu'il faut rappeler
That's what we need to call back.
à nos auditeurs
to our listeners
qu'à l'époque
than at the time
il y avait encore
there was still
des téléphones à cadrans
dial telephones
c'est vrai
That's right.
il y a des mecs
There are guys.
qui jouaient avec le cadran
playing with the dial
non non c'était pas un cadran
No, it wasn't a dial.
qui tournait
that was spinning
c'était les cadrans
It was the dials.
un peu touche
a little touch
oui mais toi
Yes, but you
quand t'étais chez toi
When you were home
il y avait des mecs
There were guys.
qui jouaient avec
playing with
un téléphone à cadran
a dial phone
oh la vague
Oh the wave
forcément t'avais un peu
I guess you had a little
du mal
Evil
faut les prévoir à l'avance
must be anticipated in advance
c'est ça
Right.
alors Game One
then Game One
à l'époque ça appartenait
At the time it belonged
à Canal Plus non ?
Canal Plus, right?
de mémoire
Memory
ouais ça appartenait
Yeah, it was.
ça a été monté
It's been mounted.
par Canal
by Canal
et par
and by
attends j'en ai fait
Wait, wait, wait.
des soirées Canal
Canal evenings
ah les soirées Canal
ah the Canal evenings
je n'ai pas
I don't have
bon ok d'accord
All right, all right.
il y avait des trucs comme ça
There were things like that.
ça appartenait à Canal
It belonged to Canal.
et à Infogram
and Infogram
ça l'a dit numéro 2
That said number two.
s'il te plaît
Please.
ça c'était la première
That was the first one.
parce qu'il y a eu
because there was
plusieurs périodes
several periods
chez Game One
Game One
la première ça a été
the first was
jusqu'à ce que Canal Plus
until Canal Plus
se barre
Get out
il y a un fil de bébé
There's a baby thread
et Infogram
and Infogram
même
Same
peut-être t'es renseigné
Maybe you're inquiring.
pendant ce laps de temps
during this time
il y a déjà eu
There's already been
plusieurs périodes
several periods
ouais
Yeah.
Matt Murdock
qui était directeur
who was Director
des programmes
Programme
Patrick Jordano
de son vrai nom
of his real name
Patrick Jordano
voilà
Here.
qui a monté la chaîne
who mounted the chain
on m'embrasse aussi
They kiss me too.
la génération
generation
avec Tews
with Tews
NES
tous ces gens là
All these people there
il y a eu un premier clash
There was a first clash
et déjà eux ils sont partis
and already they're gone
et moi je suis arrivé
and I've arrived
à ce moment là
at that time
je les ai croisés
I ran into them.
donc déjà il y avait eu
so already there had been
c'est une chaîne
It's a chain.
qui a connu beaucoup de clash
who has experienced a lot of clash
ouais parce que moi
Yeah, 'cause I am.
je crois qu'à l'époque
I think at the time
où j'ai commencé à regarder
where I started watching
Game One
c'était beaucoup plus tard
It was much later.
c'était à l'époque
It was back then.
où il y avait
where there was
Level One 99
ouais où il y avait
Yeah where there was.
Marcus qui faisait Level One
Marcus who made Level One
il devait y avoir
There must have been
vous faisiez l'émission
you were doing the show
avec
with
Gérard
non c'était après Gérard
No, it was after Gérard.
c'était avant
It was before
où il y avait JIA
where there was JIA
qui faisait
which was
c'était la Game Zone
It was the Game Zone.
voilà
Here.
j'ai été rédacteur
I was an editor.
en chef de la Game Zone
the Game Zone
rédacteur en chef
Editor-in-Chief
t'imagines
You can imagine.
c'est quoi le boulot
What's the job?
de rédacteur en chef
Editor-in-Chief
oui ça t'en parle
Yeah, it tells you about it.
le boulot de rédacteur en chef
the work of editor in chief
c'était vachement intéressant
It was really interesting.
parce que
because
tu fixes
you stare
tout l'édito d'une émission
the whole edit of a show
c'était une quotidienne en plus
It was an extra daily
ouais c'est ça
Yeah, right.
c'était une demi-heure quotidienne
It was half an hour a day.
ou une heure
or one hour
il y a eu plusieurs versions
there were several versions
mais je me souviens d'une
but I remember a
où il y avait je crois
where I thought
2x26 par jour
2x26 per day
ouais voilà c'est ça
Yeah, that's it.
2x26 par jour
2x26 per day
ouais
Yeah.
c'était quasiment que du plateau
it was almost just set.
si si c'est possible
if possible
je t'assure
I assure you
ça rentre
It fits
c'est difficile
It's difficult.
faut forcer un peu
You have to force a little
mais ça rentre
But it fits
et le job
and the job
ça consiste à
It consists of
déjà définir l'édito
already define the edit
de ce dont tu veux parler
about what you want to talk about
les tests que tu veux faire
the tests you want to do
choisir tes chroniqueurs
Choose your columnists
leur donner la parole
giving them the floor
quel temps de parole
what speaking time
ils vont occuper dans l'émission
They're gonna occupy the show.
et essayer de trouver
and try to find
un équilibre à tout ça
a balance to all this
mais c'était très très geek
But it was very geeky.
on faisait ce qu'on voulait
We did what we wanted
ouais c'est ça
Yeah, right.
oui
yes
il y avait
There was
on parlait de ce qu'on voulait
We were talking about what we wanted.
les chroniqueurs
columnists
que j'avais
that I had
j'y ai
I got it.
tu étais un petit peu seul
You were a little lonely.
dans cette
in this
dans cette vox
in this vox
enfin je veux dire
I mean,
sur TF1
on TF1
il n'y avait pas de
there was no
c'était la seule chaîne
it was the only channel
qui parlait vraiment
Who really was talking
de jeux vidéo
Video games
mais à l'époque
but then
vous disiez déjà du
you were already saying
c'était génération numérique
it was digital generation
ou pas
or not
c'est à dire que
that is to say,
c'était plus
It was more
génération digitale
digital generation
digitale
Digital
non non c'était la chaîne
No, no, it was the chain.
des jeux vidéo
video games
moi j'ai
I have
c'était uniquement
It was only
du jeu vidéo à l'époque
video game back then
il y avait un peu de tech
There was some tech.
quand même non
still not
il y avait une émission
there was a show
peut-être qui faisait du tech
Maybe he was doing tech.
ouais mais c'était
Yeah, but it was.
Gamezone c'était
Gamezone it was
tu sentais que
you felt that
les gens qui travaillaient
people who worked
pour Game One
for Game One
étaient tous des fans
were all fans
hardcore de jeux vidéo
hardcore video games
avant tout
above all
ça sentait un peu
It smelled a little
et les nouvelles technos
and new technologies
ça va avec
It goes with
quand il y a une console
when there is a console
de jeu qui sort
game going out
on regarde
We're watching.
64 bits
128 bits
tu t'intéresses forcément
You must be interested.
au truc
to the thing
les manées de 100 films
the management of 100 films
machin
stuff
et après tu sens
And then you feel
que la technologie
technology
est allée au-delà
went beyond
finalement
finally
du jeu vidéo
Video game
en lui-même
in itself
et puis ça fait
And then it's
une espèce d'amalgame
a kind of amalgam
et puis voilà
And there you go.
c'est devenu génération digitale
it has become digital generation
et tu parles autant
And you talk so much
de jeux vidéo
Video games
que de nouvelles technos
new technologies
parce que voilà
'Cause that's it.
tout à l'heure
earlier
tu faisais des news
You were doing news.
maintenant ça va avec
Now it goes with
high tech
finalement t'as parlé
Finally you talked
de PQ
PQ
oui
yes
on cherche toujours
We're still looking.
le rapport
the report
le message caché
the hidden message
il y en a
There are
et alors à une époque
and then at one time
et ça je crois
And I think so.
que c'était 2002-2003
that it was 2002-2003
il y a Infogramme
There is Infogram
donc il reprend le bébé
So he takes the baby back
non Infogramme
No Infogram
enfin Canal Plus
finally Canal Plus
lâche le bébé
Drop the baby
ouais
Yeah.
et Infogramme
and Infogram
devient seul maître à bord
becomes the only master on board
voilà
Here.
et là c'est le drame
And this is the drama
bah là tout le monde
Yeah, everybody.
se casse
breaks
tu vois
See?
en gros
Wholesale
de mémoire
Memory
je me souviens
I remember.
où il y avait eu
where there had been
surtout c'était un test
especially it was a test.
qui avait fait
who had done
qui avait fait débat
who had debated
non
No
où Infogramme avait
where Infogram had
plus ou moins posé
more or less laid down
ses limites dessus
its limits on
en disant
saying
ouais mais ce test là
Yeah, but that test there.
c'est
It's
bah non
Yeah, no.
ils se sont même pas
they didn't even
emmerdés à poser des limites
Fucking to set limits
ils l'ont
They have it.
ils l'ont juste pas passé
They just didn't pass it.
et puis il y en a d'autres
And then there are others.
qu'ils ont modifié
which they have modified
selon leur envie
according to their desire
et selon leur
and according to
convenance
appropriateness
voilà
Here.
et là c'était trop
and there it was too much
bah c'était trop
Well, it was too much.
moi je me rappelle
I remember
de la dernière émission
last issue
de Marcus
of Marcus
le dernier Level 1
last Level 1
qui était en direct
who was live
c'était sur Metal Gear Solid 2
it was on Metal Gear Solid 2
le fameux
the famous
il était un excellent jeu
it was a great game
ah oui
Yes
ou tu joues pas avec Snake
or you don't play with Snake
mais qu'est-ce qu'on en a
But what do we have?
à foutre de jouer avec Snake
Fuck playing with Snake
c'est le gameplay
It's the gameplay.
qui était important
which was important
moi j'ai aimé Metal Gear Solid 2
I liked Metal Gear Solid 2
voilà bref
That's short.
c'était un grand jeu
It was a big game.
et ça peut durer des heures
and it can last hours
cette discussion sur Metal Gear
this discussion about Metal Gear
incroyable
amazing
on va remettre sur le tapis
Let's get back on track.
dans le after
in the after
on a une spiritus
we have a spiritus
à finir
to be completed
allez-y
Go on.
je veux bien une petite bière
I'll have a little beer.
ah bah écoute
Hey, listen.
vas-y
Go ahead.
j'en trouve une
I find one.
et Marcus décide
and Marcus decides
il nous le dit à tous
He tells us all
il nous dit ouais
He tells us yeah
les mecs c'est là
Guys, this is it.
que je vais annoncer
that I will announce
que je me casse
I'm gonna break up.
ah ouais
Yeah.
personne n'est au courant
Nobody knows
mais c'est beau ça
But it's beautiful.
je vais dire
I'll say
en direct
live
live and direct
à la télé
on TV
devant tous les téléspectateurs
in front of all viewers
de Game 1
Game 1
bon il y en avait 4
There were four of them.
mais quand même
but still
tu vois quand même
you still see
il y avait du panache quoi
There was panache what
et il annonce
and announce
il fait le level 1
he's at Level 1
il fait le début du level
he makes the beginning of the level
et tout
and all
et au bout d'un moment
and after a while
il pose la manette
he sets the controller
et il dit
And he says
voilà il faut que je vous explique
I have to explain.
je suis en train de partir
I'm leaving.
j'allume ma clope
I light my cigarette
en live ?
Live?
je me casse
I'm breaking up.
il a dit ça en live ?
Did he say that live?
ouais ouais
Yeah.
d'ailleurs ça me fait penser
Besides, it makes me think
à un truc
to something
la capitaine
Captain
pardon
Forgive me
le level 1
Level 1
il était enregistré live
it was recorded live
non non non
no no no
celui-ci était en live
This one was live.
c'était un événement spécial
it was a special event
je sais pas pourquoi
I don't know why.
c'était le dernier de l'année
It was the last of the year.
et il explique pourquoi
and explains why
il s'en va et tout
he's leaving and everything.
et là je me rappelle
and then I remember
que toute l'équipe
the whole team
était devant la régie de diffusion
was in front of the broadcasting board
parce que la régie de diffusion
because the broadcasting authority
était intégrée à nos locaux
was integrated into our premises
en train de faire barrage
Damping
pour empêcher le mec
To stop the guy
de venir
to come
pour couper la diff
to cut the diff
ah ouais carrément
Yeah, right.
ah ouais c'était ça
Yeah, that was it.
ça personne l'a jamais vu
Nobody's ever seen him.
il n'y a jamais eu de document
There has never been a document
personne l'a jamais su
Nobody ever knew.
mais en tout cas
but in any case
il y avait une espèce de
There was some sort of
parce qu'on était tous d'accord
because we all agreed
avec sa décision
with its decision
voilà on était derrière lui
There we were behind him.
on assumait tout ça
We took over all this
et en plus c'était la figure
And in addition it was the figure
emblématique de la chaîne
emblematic of the chain
ça l'est toujours un peu
It's always a little.
et c'était super important
and it was super important
Game One tu penses Marcus ?
Game One do you think Marcus?
oui c'est vrai
Yes, it's true.
je sais pas
I don't know.
non bah si si
No, if
il y a eu plein de figures
There's been a lot of figures
sur Game One
on Game One
il y a plein de figures sur Game One
There are plenty of figures on Game One
oui mais Marcus
Yes, but Marcus
c'est vrai que c'est quand même
It's true it's still
lui il a traversé
he's been through him.
les générations
Generations
et ça c'était la fin d'une époque
And that was the end of a time
quand même
still
ouais c'est là que
Yeah, that's where
Marcus est parti
Marcus left
je suis parti
I left
il y a plein de gens
There are lots of people
qui ont quitté la chaîne
who left the chain
et sincèrement
and sincerely
je pensais que ça allait s'arrêter
I thought it was gonna stop.
parce qu'en plus
because besides
Infogrames n'avait pas
Infogrames didn't have
de mauvaise intention au départ
of bad intention at the start
qu'ils veuillent contrôler
they want to control
leur communication
their communication
je le comprends tout à fait
I totally understand it.
tu mets de la thune
You put money on
dans un média
in a medium
tes produits se font défoncer
your products get fucked
par ce média
by this medium
il faut dire que les jeux
It must be said that the games
n'étaient pas bons
were not good
tu vois mais c'est comme ça
You see, but that's how it is.
que ça marche
that it works
c'était un éditeur
He was a publisher.
donc t'as pas forcément
So you don't have to.
très envie de te faire marat
I really want to make you marat
à la télé c'est pas comme ça
On TV it's not like that
que ça marche
that it works
c'est ça qui leur rend pas plu
That's what they don't like.
bah à la télé
bah on TV
c'est souvent de la promo
It's often promo.
tu fais pas
Don't do it.
mais on était pas sur un modèle télé
But we weren't on a TV model.
on était sur un modèle de magazine
We were on a magazine model.
nous nos référents
our referents
c'était la presse écrite
it was the print press.
jeux vidéo
video games
mais eux ils ont acheté
but they bought
le média télé
TV media
et ça leur appartenait déjà
And it already belonged to them.
mes Canal Plus étaient derrière
my Canal Plus were behind
donc du coup
So then,
c'était pas du tout
It wasn't at all.
le même mode
the same mode
vraiment
Really.
il y a des gens qui pourront
There are people who can
en parler beaucoup mieux que moi
Talking about it much better than me
j'étais pas dans le secret
I wasn't in secret.
à cette époque
at that time
de comment ça fonctionnait
how it worked
mais je pense qu'ils ont pas apprécié
But I think they didn't like it.
de se dire
to say
bah ces mecs là
Yeah, those guys.
on les paye finalement
We finally pay them.
et il y a des moments
and there are moments
où ils parlent mal de nous
where they talk bad about us
c'est pas possible que ça marche
It can't work.
donc je comprends la démarche
So I understand the approach
après je la cautionne pas
Then I don't endorse her.
mais je la comprends
But I understand her.
et
and
peut-être que vous voyez pas
Maybe you don't see
comme du journaliste
Like a journalist
vous voyez plus comme
you see more like
des dits
of the said
des menestrelles
Menstrella
ouais ouais
Yeah.
des mercenaires
Mercenaries
est-ce qu'on lance le débat
Are we starting the debate?
est-ce qu'il y a des journalistes
Are there journalists?
dans vos vidéos ?
in your videos?
laisse moi le
Leave it to me.
ce plaisir
this pleasure
c'est moi l'honneur
It's my honor.
de le faire sur Game One
to do it on Game One
s'il te plaît
Please.
très bien
All right.
et voilà
And here it is
et donc
and so
je les comprends
I understand them.
et puis tout le monde s'est barré
And then everyone walked away
et je me suis dit
and I thought
bah Game One va crever quoi
bah Game One will die what
parce que
because
Game One est sur RQ
Game One is on RQ
ouais
Yeah.
mais ça c'est
But this is
en plus Infogramme
more Infogram
avait pas les moyens
had no means
tu vois Canal Plus
see Canal Plus
c'était une machine de guerre
It was a war machine.
à l'époque
at the time
ils avaient beaucoup beaucoup d'argent
they had a lot of money
et du coup
and so
on avait des locaux somptueux
We had sumptuous premises.
et ça fonctionnait très très bien
and it worked very well
et puis ils ont quitté
and then they left
le navire
the ship
pour plein de raisons
for many reasons
ils ont acheté
they bought
toute leur chaîne thématique
their entire thematic chain
et puis je me suis dit
And then I thought
bah ouais Game One va mourir
Yeah, Game One's gonna die.
voilà moi je suis parti
Here I am.
j'ai rencontré Bertrand Amard
I met Bertrand Amard
on a travaillé ensemble
We worked together.
pendant quelques années
for a few years
j'ai appris beaucoup beaucoup de choses aussi
I learned a lot too
j'ai fait plein de trucs
I've done a lot of things.
tu as buzzé sur quoi après ?
What did you do after that?
j'ai été rédacteur en chef de Reset
I was editor of Reset.
une émission de jeux vidéo
a video game show
sur Canal J
on Canal J
émission pour les enfants
Children's programme
ça me dit quelque chose
That sounds familiar.
animée par Bertrand
moderated by Bertrand
ah t'étais rédacteur de Reset ?
Did you write Reset?
ouais
Yeah.
c'était vachement bien
It was really good.
c'était
It was
une autre façon de fonctionner
another way of working
parce que c'était pas
because it wasn't
un diffuseur
a broadcaster
donc il fallait
So we had to
rendre des comptes
Accountability
aux clients
to clients
tu vois
See?
toi t'étais un prestataire
You were a claimant.
à ce moment là
at that time
du coup c'était une autre forme de pression
So it was another form of pressure
une autre façon de voir les choses
another way of looking at things
l'édito pour les enfants
edito for children
je l'avais jamais fait
I've never done it before.
moi j'étais hardcore
I was hardcore.
j'étais dans mon truc à moi
I was in my own thing.
non moi je teste pas ça
I'm not testing this.
mais des gamins qui sont hardcore maintenant quand même
But kids who are hardcore now anyway
ouais mais là
Yeah, but there.
on s'adressait vraiment
We were really talking.
au très très très très grand public
very very very very general public
et donc t'éduis le corps
and therefore deduce your body
vachement ton propos
Damn you.
t'essayes de trouver
you're trying to find
d'autres manières
in other ways
de communiquer ta passion
to communicate your passion
on parle pas de rectifrice quoi
We're not talking about a grinding machine.
pardon ?
Excuse me?
on parle pas de rectifrice
We're not talking about a rectifier.
t'as un problème avec le rectifrice
You've got a problem with the rectifier.
c'est un problème avec tes intestins
It's a problem with your intestines.
et la nuce en général
and the neck in general
je suis en train de t'aider
I'm helping you.
et voilà
And here it is
et puis du freelance
and then freelance
à droite à gauche
right to left
et puis
and then
et puis Game One a continué
and then Game One continued
malgré tout
Still
et puis il a continué bien en plus
and then he continued well in addition
parce qu'il y a d'autres personnes
because there are other people
qui sont arrivées
who have arrived
Tommy François
Thierry Falco
Julien Charpentier
justement comment t'es revenu après
Just how you came back after
alors là-dedans ?
So in there?
bah ils m'ont appelé
Well, they called me.
ils sont venus me chercher
They came for me.
d'accord
Agreement
direct
je me souviens de cette époque
I remember that time
de Game One
Game One
où il y avait justement
where there was precisely
Johan et Gérard Bast
Johan and Gérard Bast
oh putain
oh fucking
où ça se barrait
Where it went
moi je me rappellerais toujours
I would always remember
le Mario
Mario
quand ils avaient fait
when they did
le rap de Mario
Mario's rap
c'est génial
That's great.
franchement au début
Frankly at the beginning
t'arrives à tu vois
you can see
enfin tu sais
I mean, you know
nous on s'est poilé tous les deux
We both got hairy.
au bout d'un moment
after a moment
tu regardais le truc
You were watching the thing.
et tu disais
and you said
mais putain jusqu'où ils vont aller ?
But how fucking far will they go?
c'était énorme
It was huge.
ils faisaient des émissions en slip
They were doing shows in briefs.
les mecs qui faisaient des émissions en slip
The guys who made shows in briefs
non mais ça c'est la marque de fabrique de Gérard
No, but this is Gérard's trademark.
ah ouais je sais
Yeah, I know.
c'est fantastique
It's fantastic.
mais là récemment
but there recently
je les ai interviewés
I interviewed them.
parce qu'ils animent maintenant
because they're animating now
le morning sur Direct Star
Morning on Direct Star
et pour Star Player
and for Star Player
je les ai rencontrés
I met them.
enfin je les ai rencontrés
I finally met them.
ouais je les ai interviewés
Yeah, I interviewed them.
et en fait
and actually
je leur ai demandé
I asked them
quel était leur meilleur souvenir de télé
what was their best memory of TV
en sachant qu'ils ont fait
knowing they did
gémologie depuis
gemology since
et tout ça
and all that
et qu'ils se sont bien poilés
And they've haired well
étant donné qu'ils avaient
Since they
beaucoup moins de contraintes
far fewer constraints
et unanimement
and unanimously
ils m'ont répondu
They answered me
que c'était Paris-Marseille Racing 2
that it was Paris-Marseille Racing 2
et d'ailleurs
and elsewhere
je vous invite vraiment
I really invite you
à aller voir cette vidéo
to see this video
de Paris-Marseille Racing 2
of Paris-Marseille Racing 2
leur test
their test
c'était génial
It was great.
où ils sont
where they are
mais morts de rire
but died of laughter
mais j'en ai pleuré
but I cried
devant Youtube
in front of Youtube
parce que j'avais jamais vu ça
'Cause I've never seen this before.
et tu les vois tous les deux
and you see them both
tester un jeu
test a game
ils lisent la jaquette
They read the jacket
et déjà rien qu'en lisant la jaquette
and already just by reading the jacket
ils sont morts de rire
they died laughing
des cascades inédites
unreleased waterfalls
incroyables
amazing
t'as le choix entre
You have a choice between
je sais pas
I don't know.
t'as 6 circuits
you have 6 circuits
non il y a 4 circuits
no there are 4 circuits
et 6 bagnoles
and 6 cars
et quand tu termines le jeu
and when you finish the game
tu débloques Las Vegas
You unlock Las Vegas
alors
then
c'est pitoyable
It's pitiful.
et t'as un personnage
And you have a character
qui s'appelle Gérard
whose name is Gérard
et qui est viticulteur
and who is a wine grower
ou un truc comme ça
or something like that.
la vache
cow
c'est très très drôle
It's very funny.
ça je l'avais pas vu
I didn't see it.
je me souviens du rap de Mario
I remember Mario's rap
effectivement
actual
ah ouais il était énorme
Yeah, he was huge.
mais ça c'était vraiment
But that was really
du level 1
Level 1
2.0
ils avaient vraiment
They really had
rebooté complètement
completely rebooted
l'émission
Issue
c'était complètement différent
It was completely different.
et en même temps
and at the same time
tu te demandais
You were wondering.
en voyant ça
Seeing it
tu disais
You said
mais putain
but fucking
mais Game 1
but Game 1
laisse
leave
tu vois
See?
c'était génial
It was great.
mais en même temps
but at the same time
tu te disais
You were thinking
putain mais comment
fucking but how
est-ce qu'ils peuvent
Can they
laisser faire ça
Let it do that.
ils étaient incontrôlables
they were out of control
ouais voilà
Yeah.
mais c'est ça
But that's it.
mais le truc était
But the thing was
quand même diffusé
still broadcast
parce qu'avant
because before
de commencer l'émission
to start the program
ils te disaient
They told you
bah voilà
There you go.
on va parler de ça
We're gonna talk about this.
on va lire une jaquette
We're gonna read a jacket.
et puis voilà
And there you go.
et puis après
and then
ils arrivaient
They were coming
des disant Mario
of the saying Mario
et Ludwig
and Ludwig
c'est ça qui marchait
That's what worked.
ils s'en foutaient
They didn't care.
et je crois que
and I think
quand les gens ont finalement
when people finally
une vraie liberté d'expression
true freedom of expression
après ça plaît ou ça plaît pas
after it likes or doesn't like it
ils avaient forcément
They had to have
des mecs qui trouvaient ça naze
guys who thought it was lame
Game One
c'est comme le rap
It's like rap.
c'est toujours mieux avant
It's always better before
il y a des fans
There are fans
il y a des gros fans
There are big fans
de la première époque
of the first period
mais chaque génération
but every generation
chaque période
each period
a ses fans
to his fans
et c'est devenu
and it became
une Madeleine de Proust
a Madeleine de Proust
Game One
donc t'as grandi
So you grew up.
moi j'ai grandi
I grew up
avec la toute première génération
with the very first generation
de Game One
Game One
et pour moi ça restera la meilleure
And for me it will be the best
alors j'ai pas participé du tout
So I didn't participate at all.
et t'as d'autres gens
and you have other people
qui eux
who they
ont connu
have experienced
la période
period
Tews
Nest
tout ça
All this
machin
stuff
ils ont trouvé ça mortel
They found it deadly.
après Gérard
after Gérard
Johan
et puis aujourd'hui
and then today
il y en a qui adorent Game One
Some people love Game One
et qui ont je sais pas
And I don't know
15 ans
15 years
et qui dans 10 ans
and in 10 years
diront
Will say
putain la meilleure période
Fuck the best time
c'était celle de
It was the
donc voilà
So here we go.
finalement
finally
Game One évolue
Game One evolves
avec ses téléspectateurs
with its viewers
et voilà
And here it is
pour en terminer avec Game One
to finish with Game One
rapidement
quickly
toi tu reviens en 2005
you come back in 2005
ouais
Yeah.
et là tu fais quoi de la production
And what do you do about production?
non là je suis rédacteur en chef
Not here I am editor-in-chief
ouais
Yeah.
et sauf que chez MTV
and except at MTV
y'a pas de rédacteur en chef
There's no editor.
donc très vite
So very quickly
tu changes de statut
you change status
et tu deviens producteur
and you become a producer
d'émissions de télé
TV programs
mais ça me va
But it's fine with me.
assez bien
pretty good
parce qu'au final
because in the end
ça me permet de
It allows me to
l'édito
edition
voilà j'ai pas tellement
I don't have that much.
de
of the
ça a été très très important
It was very important.
pour moi
for me
la carte de presse
Press card
journaliste
journalist
faire de l'édito
do editing
et puis au final
and then finally
tu vois que tout ça
You see all this
est englobé dans un truc
is embedded in something
t'as du marketing
you have marketing
y'a plein de choses
There's a lot of things
qui sont
which are
liées à l'édito
related to publishing
que tu fais
what you do
et donc le fait de fabriquer
and thus manufacturing
une émission de télé
a TV show
aujourd'hui ça me va très bien
I'm fine today.
alors justement peut-être
so maybe
on va peut-être parler de la prod
Maybe we'll talk about the prod.
ouais
Yeah.
alors la production
then production
c'est à ton tour
It's your turn.
on l'entend
We can hear it.
ça consiste en quoi
What is it?
la production
Production
c'est vrai qu'on sait pas ce que c'est
We don't know what it is.
en fait on parle beaucoup de producteurs
Actually we're talking a lot about producers.
mais c'est vraiment fabriquer
But it's really making
une émission de télé
a TV show
tu la fabriques
You make it.
mais est-ce que tu
But are you
tu lances encore aujourd'hui
You're still launching today.
de nouvelles émissions
new emissions
ouais
Yeah.
tu gères celles que tu as déjà créées
You handle the ones you've already created
non non on en crée
no no we create some
créer c'est le meilleur moment
creating this is the best time
ouais
Yeah.
je pense que Salomé pourra aussi
I think Salome can also
vous en parler
tell you about it
c'est le truc le plus agréable
It's the most enjoyable thing.
parce que tu pars de scratch
'Cause you're leaving scratch
et puis tu fabriques
And then you make
tout
all
donc tu définis la structure
So you define the structure
de l'émission
of issue
tu choisis les gens
You choose people
qui vont l'animer
who will enliven him
ouais
Yeah.
c'est la terre technique
It's technical land.
tu fixes le contenu
you fix the content
tu fixes le budget surtout
you fix the budget especially
ouais
Yeah.
et alors la chaîne doit être
and then the chain must be
sur ton dos
on your back
pour le budget
Budget
trop cher
too expensive
ah non la chaîne te dit
Ah no the chain tells you
voilà le budget c'est ça
That's the budget.
démerde toi avec ça
Get out of here.
et tu dois faire une émission
And you have to do a show.
avec ça
with this
et alors il faut qu'elle marche
And then it has to work.
et si elle marche pas
and if it doesn't work
on te taffe sur les doigts
We're staring at your fingers.
non mais avant que l'émission marche
No, but before the show works.
ou avant de se poser ces questions
or before asking these questions
il faut surtout passer
you have to pass
à la concrétisation de l'émission
to the realization of the issue
c'est à dire qu'entre le moment
that is, in the meantime
où t'as une idée
where you have an idea
t'as une idée d'émission
You have an idea for a show.
un espèce de vaste projet
a kind of large project
tu fais
You do
ok recentrons le truc
Okay, let's refocus the thing.
tu fais un peu un squelette du truc
You do a little skeleton of the thing.
tu dis bon
You say good
vers quoi ça peut se diriger
Where it can go
t'essaies de déterminer la durée
you try to determine the duration
puisque les durées en télévision
since television durations
sont très importantes
are very important
c'est à dire c'est 3 minutes
That's 3 minutes.
13 minutes
26 minutes
ça aussi c'est très important
This too is very important.
une fois que t'as fait ça
Once you did that
il faut vraiment fixer
You really have to fix
un espèce d'angle
a kind of angle
qui te permette de tenir
which allows you to hold
soit tu tiens une demi-saison
or you hold half a season
soit tu tiens une saison complète
or you have a full season
et une fois que t'as fait ça
and once you did that
ben voilà
There you go.
tu peux passer éventuellement
you can pass eventually
au casting
on casting
mais à la rigueur
but to the rigor
soit t'as une personne
or you have a person
qui te permet
that allows you
de créer un programme
to create a programme
parce que c'est autour
because it's around
de cette personne
of that person
que tu vas articuler un programme
that you will articulate a program
soit c'est autour
or it's around
d'un espèce de fil rouge
of a kind of red thread
d'une idée un peu vaste
a somewhat broad idea
que tu vas faire le truc
that you're gonna do the thing.
mais avant de penser
But before you think
au retombée
on fall
au niveau d'audience
at the hearing level
de l'émission
of issue
il y a tellement d'étapes
There are so many steps
c'est à dire que la concrétisation
that is to say, the realization
c'est déjà un succès en soi
it's already a success in itself
le fait que ce soit diffusé
the fact that it is broadcast
c'est un succès
it's a success
et combien de temps
and how long
il faut pour jouer
it takes to play
cette phase préliminaire
this preliminary phase
pour monter l'émission
to mount the show
ça dépend
Depends
ça dépend des émissions
Depends on the emissions
ça dépend complètement
It depends completely
tu vas avoir des personnes
You're gonna have people.
qui vont traîner un pilote
who will drag a pilot
je prends souvent l'exemple
I often take the example
de la Minute Blonde
Blonde Minute
qui a été créée par
which was created by
Laurence Arfatig
j'embrasse très fort
I kiss very hard
Monsieur Pomme de Terre
Mr. Apple of Earth
qui écrivait d'ailleurs
who wrote
pour Joystick, Joypad
for Joystick, Joypad
Monsieur Pomme de Terre
Mr. Apple of Earth
et en fait il a créé
and in fact he created
la Minute Blonde
Blonde Minute
je crois bien qu'entre le moment
I think in the meantime.
où l'émission a été créée
where the program was created
signée surtout avec Canal+,
signed especially with Canal+,
et le moment où ça a été diffusé
and the moment it was aired
il s'est passé je crois
I think it happened.
trois ans
three years
quelque chose comme ça
something like that
alors que c'est un concept énorme
While it's a huge concept
t'es heureux quand tu le vois l'antenne
you're happy when you see him on the air
c'est ça
Right.
combien de saisons ?
How many seasons?
peut-être juste une
Maybe just one.
mais c'était super
But it was great.
plus peut-être
Maybe more
plus deux
plus two
deux peut-être
two maybe
deux un
two one
mais pas tant que ça
but not so much
Frédéric Bell
incarnait tellement bien le programme
so well embodied the program
mais je pense qu'avant
But I think before
de trouver Frédéric Bell
to find Frédéric Bell
et avant de voir le truc à l'antenne
and before you see the thing on the air
ils sont partis d'une idée
They're starting from an idea.
ils l'ont mené à bout de bras
They led him to the end of his arms.
et puis chaque saison
and then every season
chaque saison il faut voir
every season you have to see
que c'est une espèce de ronde
that it's a kind of round
moi je suis là depuis pas longtemps
I haven't been here long.
donc Alex peut en parler mieux que moi
So Alex can talk about it better than me.
mais chaque saison
but every season
tu vas voir les producteurs
You'll see the producers.
tu vas voir les chaînes
You'll see the chains
et tu leur balances tes idées
and you throw away your ideas
et c'est en fonction aussi
and it's working too
surtout des attendus publics
especially public expectations
c'est en fonction de plein de critères
it's based on a lot of criteria
c'est à dire que tu peux avoir une idée
I mean, you can have an idea.
sur laquelle tout
on which all
oh je crois qu'il y a
Oh, I think there's
et ton vibreur qui va sonner
and your vibrate that will ring
ah ah
coupable
Guilty
tu vas avoir une émission
You're gonna have a show.
qui peut plaire à tout le monde
who can please everyone
c'est à dire et aux diffuseurs
that is to say and the broadcasters
et aux producteurs
and Producers
mais qui dans les faits
but who in fact
ne peut pas se faire maintenant
can't be done now
parce qu'il y a une émission
because there's a show
qui ressemble un peu à ça
that looks a little like that.
et qui n'est pas suffisamment forte
and not strong enough
parce que tu vas avoir
because you're gonna have
une chaîne concurrente
a competing channel
qui va faire quelque chose
who's gonna do something.
qui s'en approche
approaching
il y a tellement de paramètres
There are so many parameters
c'est tomber au bon endroit
it's falling in the right place
au bon moment
at the right time
avec les bonnes personnes
with the right people
avoir la bonne idée
have the right idea
ça suffit pas
That's not enough.
c'est très compliqué
It's very complicated.
et une fois que ton émission
and once your show
est bouclée
is closed
tu vas voir le patron de la chaîne
You'll see the boss of the chain.
tu dis voilà mon
You say here's my
tout est prêt
All ready
est-ce que vous me la validez
Do you validate it to me?
non c'est pas comme ça
No, it's not like that.
mais en fait
but actually
on travaille pas de la même façon
We don't work the same way.
on travaille pas pareil
moi je travaille chez le diffuseur
I work at the broadcaster
je suis producteur chez un diffuseur
I'm a producer at a broadcaster.
donc la démarche
the approach
n'est pas du tout la même
is not at all the same
et Salomé travaille
and Salome works
dans une boîte de prod
in a prod box
une boîte de prod
a box of prod
qui vend des programmes
who sells programs
tu vas voir les chaînes
You'll see the chains
et tu leur vends ton programme
and you sell them your program
moi j'y vais pas
I'm not going.
mais en tout cas
but in any case
Bertrand Amard
qui est le producteur
who is the producer
de mon émission
on my show
qui est celui
which is the
qui m'a placé
who placed me
celle antenne
the antenna
dans laquelle j'interviens
in which I intervene
depuis deux ans
two years
lui propose plein de concepts
offers him lots of concepts
et il a produit tellement d'émissions
and it's produced so many shows
et il continue de produire
and continues to produce
plein d'émissions
full of emissions
sur plein de chaînes différentes
on many different channels
et chaque année
and each year
il se rend dans les chaînes télé
He's on TV.
pour aller voir les diffuseurs
to see the broadcasters
et leur proposer des concepts
and propose concepts
et voilà
And here it is
et tout ça
and all that
c'est un travail un peu
It's a little work.
de longue haleine
long-term
entretenir
maintenance
entretenir des relations
maintaining relationships
avec des personnes
with people
à qui tu vas proposer des projets
to whom you will propose projects
et t'espères qu'ils vont
and you hope they're going
les porter à bout de bras
carry them at arm's length
donc c'est pas du tout pareil
So it's not the same.
que de travailler dans une chaîne
that working in a chain
tu vois par exemple
you see for example
Direct Star
mon émission
my show
Star Player est diffusée
Star Player aired
sur Direct Star
on Direct Star
je me suis rendue
I surrendered
à la tour Bolloré
Bolloré Tower
une seule fois
only once
et c'était pour interviewer
and it was to interview
Gérard et Johan
Gérard and Johan
pour une émission
for an issue
de Star Player
Star Player
et quand je suis arrivé
and when I arrived
à l'accueil
at the reception
ils m'ont dit
They told me
qui êtes-vous ?
Who are you?
je fais
I do
salut Mélagrel
Salut Melagrel
deux Star Players
two Star Players
vous travaillez pour quel média ?
What media do you work for?
Direct Star
ils ont bloqué quoi
They blocked what
ils ont fait
they did
mais c'est pas possible
But it's not possible.
et j'ai fait
and I did
bah oui oui
Yeah, yeah.
je travaille pour la chaîne
I work for the chain.
mais je ne travaille pas
But I'm not working.
dans les locaux
on premises
et je ne vous vois pas
and I don't see you
tous les matins
Every morning
donc c'est une approche
So this is an approach
très très différente
very very different
moi je les vois tous les matins
I see them every morning
oui t'es à l'intérieur
Yeah, you're inside.
quelle émission tu as produite
what program you produced
est-ce que tu peux nous donner
Can you give us
quelques exemples ?
Some examples?
oh la vache
Oh, cow.
quelques exemples
some examples
choisies
selected
celles qui t'ont le plus plu
the ones you liked the most
celles que tu as le plus aimé
The ones you loved most
à concevoir ?
to design?
la Game Zone
Game Zone
parce que je suis revenu pour ça
'Cause I came back for that.
essentiellement
mainly
au départ
starting
et puis l'émission a duré
and then the show lasted
c'était bien
It was good.
c'était une vraie vraie émission
It was a real show.
d'édito aux jeux vidéo
editing video games
à l'époque
at the time
il y avait combien de personnes
how many people there were
il y avait 3-4 présentateurs ?
There were 3-4 presenters?
il y avait 2 animateurs principaux
there were 2 main facilitators
qui étaient Julie et Julien
who were Julie and Julien
et il y avait des chroniqueurs
and there were columnists
de mémoire
Memory
je vais en oublier
I'll forget about it.
c'est horrible
It's horrible.
mais il y avait
but there was
Julien Chies
encore lui
him again
Fabien Gérard
J.A.
Tommy François
Julien Charpentier
Thierry Falco
qui est sur No Life maintenant
which is on No Life now
il y a encore sur No Life Thierry ?
Is there still on No Life Thierry?
ouais ouais
Yeah.
je l'ai vu il n'y a pas longtemps
I saw him not long ago.
donc on était très très nombreux
So we were very numerous
sur ce programme
on this programme
mais il fallait occuper le terrain
but we had to occupy the ground
c'était vraiment une émission
It was really a show.
2 fois 26 minutes
2 times 26 minutes
c'est ça à l'époque ?
That's it back then?
ouais
Yeah.
je vais te dire la vérité
I'll tell you the truth.
j'ai oublié
I forgot.
la durée exacte de l'émission
the exact duration of the issue
moi à l'époque je regardais
me at the time I was watching
et je me disais
and I was thinking
putain mais effectivement
fucking but actually
on faut tourner
We have to turn
c'est malade
It's sick.
tous les jours quoi
Every day what
5 jours par semaine
5 days a week
c'est un truc
It's something.
celle-là m'a marqué
This one marked me
tu le tournes dans le fun
You turn it into fun
un peu ce truc-là quand même
A little bit of that stuff anyway
c'est de la préparation
It's preparation.
quand même
still
ouais tu te prépares
Yeah you're getting ready.
comme nous
like us
les mecs on ne va pas à l'usine
Guys, we're not going to the factory.
c'est mortel
It's deadly.
moi aussi
Me too.
franchement
Frankly.
je sais pas faire autre chose
I can't do anything else.
de toute façon de mes 10 doigts
Anyway with my 10 fingers
donc heureusement que je fais ça
So lucky I do that
mais c'est mortel
But it's deadly.
de faire des émissions de télé
to make TV shows
c'est génial
That's great.
quel que soit le job
Whatever the job
que tu as dessus
that you have on it
c'est un métier
It's a trade
je pense que
I think
comme tous les métiers
like all trades
de l'entertainment
of containment
vu qu'on parle de ça
Since we're talking about this
aujourd'hui
Today
c'est mortel
It's deadly.
c'est génial
That's great.
en plus c'est un truc
Plus it's something.
que t'aime quoi
what you like
qu'est-ce que t'aimes bien ?
What do you like?
alors voir le retour
then see the return
est-ce que vous avez beaucoup
Do you have much
le retour ?
Return?
le retour de quoi ?
the return of what?
c'est des mecs qui vous regardent
They're guys watching you.
le retour des téléspectateurs
the return of viewers
c'est super important
It's super important.
mais tu peux pas t'arrêter à ça
But you can't stop at that.
parce qu'il y a une majorité de gens
because there are a majority of people
c'est comme pour tout
It's like everything.
c'est comme n'importe quel produit
it's like any product
que tu sors
that you go out
t'as beaucoup de gens
You have a lot of people.
qui sont très satisfaits
who are very satisfied
de ce que tu fais
What you do
et qui ne vont absolument pas
and are absolutely not going
communiquer avec toi
communicate with you
ils sont contents
they're happy
ils prennent le truc
They take the thing.
et puis terminer
and then finish
et t'as une minorité de gens
And you have a minority of people
qui sont pas contents
who are not happy
et qui eux vont être extrêmement actifs
and who will be extremely active
donc si jamais tu commences
So if you ever start
ah
ben non mais c'est ça le problème
Well no, but that's the problem.
c'est clair
That's clear.
si tu t'arrêtes à ça
If you stop at that
si tu commences à t'arrêter
if you start stopping
et à prendre en compte
and to take into account
les avis des rageux
the opinions of the rages
des trollers
Trollers
enfin peu importe comment on les appelle
no matter what they are called
ou des gens tout simplement
or people simply
qui ne sont pas d'accord
who disagree
avec ta vision des choses
with your vision of things
bah t'arrêtes de faire les choses
Well, stop doing things.
tu vois tu fais plus rien
You see, you don't do anything anymore.
c'est plus possible
It's more possible.
voilà
Here.
sauf qu'on a des mesures
except we have measurements
d'audience
Court proceedings
des études quali
studies
qui nous donnent
who give us
de très très bonnes indications
very good indications
sur
on
ouais ok c'est bien ce que vous faites
Yeah, okay, that's what you do.
ou alors non
or not
c'est pas la peine de continuer
You don't have to go on
il faut arrêter quoi
What must be stopped?
alors
then
Captain Vebb
est-ce que tu nous fais
Are you doing us?
ton petit Twitter de la honte
your little Twitter of shame
ah mais bien sûr
Ah but of course
alors
then
je tiens à dire
I want to say
à quel point je suis déçu
How disappointed I am
du fait qu'on ne puisse pas remonter
because we can't go back
dans la timeline Twitter
in the Twitter timeline
plus loin que quelques semaines
Further than a few weeks
c'est un vrai drame
It's a real drama.
alors pendant que tu fais ton Twitter
So while you're Twittering
de la honte
shame
Captain Vebb
pour nos auditeurs
for our listeners
ceux qui sont en live
those who are live
envoyez-nous vos questions
Send us your questions
que vous souhaitez que l'on pose
that you want us to pose
à Alex
Alex
et on lui posera tout à l'heure
and we'll put him down later.
après le Twitter de la honte
after the Twitter of shame
ah oui
Yes
alors
then
il me semble que tu bosses
I think you're working.
évidemment
Of course.
tu bosses chez Game One
You work at Game One
et chez Game One
and Game One
il n'y a pas que Game One
there's not just Game One
il y a d'autres chaînes de télé à côté
There are other TV channels next door
en fait
Actually
j'ai pas fini
I'm not done.
l'histoire de Game One
Game One story
ah oui vas-y vas-y
Yeah, go ahead.
ça va pas durer des plombs
It won't last long.
mais quand je suis revenu
But when I came back
MTV était déjà dans l'actionnariat
MTV was already in ownership
de Game One
Game One
et désormais
and now
la chaîne appartient
the chain belongs
quasiment
Almost
pardon
Forgive me
je vais cassé le mot
I'll break the word
intégralement
full
au groupe MTV
to the MTV Group
donc au groupe Viacom
So to the Viacom group
deuxième plus grand groupe
Second largest group
de communication
Communications
au monde
World
la grosse différence
the big difference
par rapport au début
from the beginning
c'est peut-être
Maybe it's
les audiences
hearings
parce qu'au début
because at first
vous en foutiez un peu de la thune
You didn't care about the money.
au final
final
vous étiez là
You were there.
c'était pas expérimental
It wasn't experimental.
mais presque
but almost
complètement
Total
au début
at the beginning
on s'en foutait des audiences
We didn't care about the hearings.
on s'en foutait de l'argent
We didn't care about the money.
on s'en foutait de tout
We didn't care about anything.
vraiment
Really.
Canal Plus
ne nous a jamais mis
never put us on
la moindre pression
least pressure
Pierre Lescure venait faire
Pierre Lescure came to make
des Level One
Level One
c'était le moment
It was the time
dans l'année
in the year
où il venait nous parler
where he came to talk to us
tu vois Lescure qui débarquait
You see Lescure coming in.
il s'en battait les reins
He was fighting his kidneys.
de Game One
Game One
il avait beaucoup mieux à faire
He had much better things to do.
il s'en foutait complètement
He didn't care.
et on avait aucune pression
and we had no pressure
et du coup
and so
bah ok très bien
Well, okay, fine.
on fait une émission
We're having a show.
on la fait pas
We don't do it.
c'est bien
That's good.
c'est pas bien
It's not good.
on faisait ce qu'on voulait
We did what we wanted
et là aujourd'hui
and there today
c'est plus la même chose
It's not the same thing.
aujourd'hui c'est un peu différent
Today is a little different
ah
le bon vieux temps
the good old days
non c'est pas le bon vieux temps
No, it's not the old days.
mais
but
c'est une autre façon
It's another way.
de fonctionner
to operate
oui on a de la pression
Yes, we have pressure.
on a de la pression
We have pressure.
sur les audiences
on hearings
on a de la pression
We have pressure.
parce que c'est la crise
because it's the crisis
et parce que
and because
toutes les chaînes de télé
all TV channels
ont plus ou moins de mal
have more or less trouble
et du coup
and so
ouais t'as des obécutifs
Yeah, you've got obscurities.
en même temps
simultaneously
c'est pas une niche en or
It's not a gold niche.
parce qu'aujourd'hui
because today
le jeu vidéo ça rapporte
the video game it pays
quand même des paquets de thunes
even packages of yours
et vous êtes vraiment
And you really are
les numéro 1
Number 1
sur le jeu vidéo
on video game
je veux dire les
I mean the
bah les numéro 1
Yeah, number one.
on a longtemps été les seuls
We've long been the only ones
oui vous avez été les seuls
Yes you were the only ones
bon aujourd'hui
Good today
il y a d'autres émissions
there are other emissions
comment ça
How
comment ça les numéro 1
How's that number one?
les chaînes
channels
les chaînes intégralement
chains fully
dédiées à cette culture
dedicated to this culture
vous n'êtes pas d'émission
you're not a show
il y a toujours eu
There's always been
des émissions de jeux vidéo
of video games
non ensuite alors ça
then that
ouais ouais
Yeah.
bah ensuite
then
tu fais dire ce que tu veux
You make it say what you want
aux chiffres
in figures
bref je vais pas rentrer
Anyway, I'm not going home.
est-ce qu'il y a une sorte
Is there a kind of
de bataille entre vous deux
battle between you two
qui a le plus d'auditeurs
who has the most auditors
de ceux des spectateurs
of spectators
c'est simplement
It's just
la chaîne
the chain
no life
No life
je vois qu'on en parle
I see we're talking about it.
beaucoup sur le forum
a lot on the forum
donc du coup
So then,
on va pas trop s'attarder dessus
We're not gonna linger on it.
mais
but
la chaîne no life
the channel no life
a quand même
a still
réussi à prendre
managed to take
un créneau
a niche
qui peut-être
who maybe
a été pas délaissé
was not neglected
par Game One
by Game One
mais
but
alors c'est mon avis
So that's my opinion.
de téléspectateur
viewer
mais je pense que Game One
but I think Game One
s'est tourné depuis quelques années
Turned in a few years
vachement plus vers le côté
A lot more to the side
high tech
et un peu délaissé
and a little neglected
ce côté
this side
pas proche du public
not close to the public
parce que c'est pas ça du tout
'Cause it's not that at all.
mais simplement
but simply
plus avec ses jeux vidéo
more with his video games
un peu homemade
a little homemade
ce truc dont on parlait
That thing we were talking about.
tout à l'heure
earlier
avec Gérard et Johan
with Gérard and Johan
où t'avais l'impression
where you felt
d'être entre potes
To be with friends
à la maison
Home
et c'est quelque chose
and it's something
que tu retrouves vachement plus
that you find much more
aujourd'hui sur no life
today on no life
mais c'est pas une question
But it's not a question.
de taille aussi
also of size
parce que plus t'es petit
because the smaller you are
plus t'as des facilités
the more facilities you have
à communiquer avec ton public
to communicate with your audience
non c'est pas ça
No, it's not that.
à mon avis
in my opinion
c'est vraiment des questions
It's really questions.
par rapport au groupe
relative to the group
qu'il y a derrière toi
there's behind you
par rapport aux enjeux
in relation to the stakes
et tout ça
and all that
c'est à dire que no life
that is, no life
pendant longtemps
for a long time
ça a été une sorte
It's been a kind of thing.
de radio libre télévisuel
Free Television Radio
c'est à dire qu'ils fonctionnaient
that is, they were working.
ils travaillaient dans une cave
They worked in a cellar.
enfin voilà
There you go.
et donc du coup
and so,
ils ont vraiment expérimenté
They really experienced
quoi ?
What?
comme Game One au début
as Game One at the beginning
oui comme Game One au début
yes like Game One at the beginning
totalement
Total
je souhaite à no life
I wish no life
d'avoir la même
to have the same
la même progression
the same increase
que Game One
that Game One
mais le problème
but the problem
je suis pas quelqu'un
I'm not someone.
de très corporate
of very corporate
pour être tout à fait honnête
to be quite honest
et voilà
And here it is
et je suis très très pote
And I'm really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really, really.
avec les gens
with people
qui font no life
who make no life
qui ont fait no life
who made no life
et moi je vois no life
and I see no life
comme le Game One
like Game One
il y a 10 ou 15 ans
10 or 15 years ago
est-ce que tu penses
Do you think
que l'évolution
development
c'est la vodka
It's vodka.
n'hésite pas à dire
Don't hesitate to say
que tu vaux de la vodka
you're worth vodka
elle est un peu chaude
She's a little hot.
elle était à côté
She was next door.
de mon entier
of my whole
non mais c'est pas grave
No, but it's okay.
moi aussi
Me too.
ça c'est une question intéressante
This is an interesting question.
est-ce que à ton avis
Do you think so?
No Life en évoluant
No Life evolving
va forcément devenir pro
Will necessarily become pro
comme est devenu Game One
as became Game One
mais c'est pas une question
But it's not a question.
d'être pro
to be pro
vas-y réponds
Go answer it.
alors moi
Then me.
j'interviens
I intervene
parce que j'ai travaillé
because I worked
tu vois
See?
c'est pas une question
It's not a question.
d'être pro ou quoi
To be pro or what
c'est qu'à un moment
It's just at some point.
tu crées un projet
you create a project
et tu montes un projet
and you set up a project
où t'es passionné
Where you're passionate
autour d'une même envie
around the same desire
et à un moment
and at one time
arrive toujours
Always happens
cette question cruciale
this crucial issue
de l'argent
Money
c'est-à-dire que
that is,
tu vas avoir des personnes
You're gonna have people.
qui vont travailler gratuitement
who will work for free
pendant des années
for years
et qui vont faire
and will do
ok tout ce qu'ils veulent
Okay, whatever they want.
c'est-à-dire qu'à un moment
that is, at some point
tu peux prendre le même exemple
you can take the same example
sur le web
on the web
tu vas créer un podcast
You will create a podcast
ou tu fais un truc
or you do something
totalement libre
Totally free
tu vois typiquement
you typically see
et imaginons à un moment
and imagine at some point
t'as envie
You want to
d'une chaîne comme NoLife
a channel like NoLife
à un moment
at one time
elle va avoir besoin
She's gonna need it.
de rémunérer
Remuneration
enfin tu vois
Finally you see
elle va grossir
She's gonna get fat.
elle va grossir en audience
She's gonna grow up in court.
donc du coup
So then,
elle va avoir besoin
She's gonna need it.
d'assurer au niveau technique
to ensure at technical level
pour assurer au niveau technique
technical level
il faut acheter du matos
you have to buy equipment
il y a du matos
There's stuff.
qui tombe en panne
which fails
pour couvrir des événements
to cover events
et pour se renouveler
and to renew
et pour faire face
and to face
à la concurrence
Competition
pour aller couvrir
to go cover
je sais pas le TGS
I don't know the TGS
à Toulouse je parle
To Toulouse I speak
tu vois pas à Tokyo
you don't see in Tokyo
mais pour aller couvrir le TGS
but to go cover the TGS
pour aller couvrir
to go cover
les différentes conventions
the various conventions
enfin voilà
There you go.
faut de la thune
I need money.
et le problème de la thune
and the problem of money
c'est que les gens
It's just people
qui te filent la thune
who give you money
ils exigent un truc en retour
They demand something in return.
et le problème du truc en retour
and the problem of the thing in return
c'est que tu fous de la pub à l'antenne
It's because you're messing with advertising on the air.
c'est que tu fous un billboard
You're doing a billboard.
avant qui dit
before who says
machin telle marque
such mark
présente tel programme
this programme
et ça ouais
and that yeah.
ça fait chier les téléspectateurs
It pisses off viewers.
ça coupe pas forcément
It doesn't have to cut.
la communication avec le public
communication with the public
au final
final
non mais les gens
No, but people
hashtag les gens
hashtag people
ont vraiment
really have
pour faire une vanne privée Twitter
to make a private Twitter valve
ont vraiment
really have
un souci avec ça
a problem with that
c'est à dire que No Life
that is, No Life
a été très critiqué
was very criticized
quand ils ont lancé leur abonnement
when they launched their subscription
à tort
wrongly
à raison
Right
je suis pas là pour en juger du tout
I'm not here to judge at all.
et je donne pas du tout
And I don't give at all.
mon point de vue là dessus
my point of view on that
mais c'est simplement
but it's just
qu'à un moment
only at a moment
t'as besoin de survivre
you need to survive
et t'as besoin de continuer
and you need to go on
à pouvoir
Powerful
pour garder ta liberté de ton
to keep your freedom from your
bah ouais
Yeah.
soit tu plonges dans un truc
or you're diving into something
vraiment très corpo
really very corpo
et dans ce cas là
and in that case
tu grossis
you grow
t'as beaucoup plus
You got a lot more
de moyens de production
of Production
et tu peux faire des trucs
And you can do stuff.
que tu n'avais pas du tout
that you didn't have at all
la possibilité de faire avant
the possibility to do before
ou alors
or
bah tu décides de rester
You decide to stay.
dans ton truc
in your thing
liberté de ton total
freedom of your total
et dans ce cas là
and in that case
c'est autofinancement total
total self-financing
et c'est pas facile
And it's not easy.
mais tu sais
but you know
Guémois n'a toujours pas
Gemois still doesn't have
des moyens faramineux
of the strenuous means
pour produire des émissions
to produce emissions
non mais je sais bien
No, but I know.
mais vous avez un petit pied derrière
but you have a small foot behind
et c'est pas pour autant
And that's not the case.
que j'en ai beaucoup d'argent
that I have a lot of money
non mais je me fais la vocale
No, but I'm vocalizing.
et c'est combien
And how much
c'est combien le budget moyen
That's how much the average budget
d'une émission
of an issue
j'en ai aucune idée
I have no idea.
moi je suis très très mauvais
I'm very bad.
gestionnaire
Manager
moi je dépense de l'argent
I spend money
mais
but
t'en gagnes pas
You don't win.
vraiment je suis pas fait
I'm really not done.
je suis pas là
I'm not here.
pour gagner de l'argent
to make money
je suis là pour en dépenser
I'm here to spend.
vraiment
Really.
c'est pas partie des postes
It's not part of the jobs.
qui font gagner de l'argent
making money
Salomé a raison
Salome is right
parce que nous d'ailleurs
because we're actually
même nous aussi
same us too
pour notre podcast
for our podcast
on a failli se faire corrompre
We almost got corrupt.
par le roi de la capote
by the king of the condom
qui voulait nous sponsoriser
who wanted to sponsor us
mais on l'a dit non
but we said no
t'es prêt à nous filer
You're ready to give us away.
un kilo de capote gratuite
one kilo of free condom
c'est vrai
That's right.
non mais t'es tenté
No, but you're tempted.
de dire oui
to say yes
là c'est un exemple
This is an example
lol
ils avaient pas les king size
They didn't have the king size
pour leur ton père
for their father
donc on l'a dit non
So we said no.
non forcément pas
Not necessarily not
que c'est pangourou
that it's pangourou
mais ça typiquement
But that's typical.
c'est un exemple lol
it's an example lol
mais ensuite
but then
quand tu prends un truc
When you take something
qui engage beaucoup plus
which engages much more
de personnes
of Persons
et notamment des salariés
in particular employees
et que tu peux pas fonctionner
and you can't work
il y a des entreprises
there are companies
qui fonctionnent vachement
that work really well
qui prennent des stagiaires
taking trainees
à gogo
To gogo
et ça c'est un peu dégueulasse
And that's a little gross.
tu vois
See?
qui payent en droit d'auteur
who pay in copyright
qui payent machin
who pay what
bon soit tout le monde le fait
Good be everyone does
mais bon soit
but good be
et à un moment
and at one time
quand t'as envie
when you want
de respecter un peu
to respect a little
les personnes
persons
qui donnent vachement
Who give
et qui s'investissent
and who invest
vachement dans une chaîne
Damn in a chain
bah ouais
Yeah.
tu cèdes à
you give in to
oh tu vois par exemple
oh you see for example
quand il y a Ankama
when there is Ankama
qui est rentré un petit peu
who came in a little bit
dans No Life
in No Life
ils ont été vachement critiqués
They've been really criticized.
No Life a été vachement critiqué
No Life has been really criticized.
parce que
because
oh oh
oh oh oh
ils passent
they pass
ils passent à l'ennemi
they pass to the enemy
c'est à dire
that is,
qu'ils se font acheter
that they get bought
mais non simplement
but not just
sois réaliste deux secondes
Be realistic for two seconds
quoi
what
t'as envie de faire des émissions
you want to make shows
t'as envie de continuer
You want to go on
à regarder une chaîne
to watch a chain
qui crève
who dies
parce que les mecs
'Cause guys
ils sont en train de vendre
they're selling
leur canapes
their canapes
pour que tu puisses
so you can
regarder ton émission
Watch your show
bah ouais
Yeah.
déjà créer une chaîne de télé
already create a TV channel
aujourd'hui
Today
c'est énorme
It's huge.
c'est admirable
It's admirable.
c'est hallucinant
It's amazing.
c'est pour ça que tu ne peux
That's why you can't
qu'avoir du respect
to have respect
pour No Life
for No Life
et pour ce qu'ils ont fabriqué
And for what they made
c'est incroyable
It's amazing.
c'est hallucinant
ça l'omé a raison
That's right.
que ce soit Ankama
whether it is Ankama
ça l'omé a raison
That's right.
quelle belle phrase
What a beautiful phrase
que ce soit Viacom
whether Viacom
ou n'importe quelle
or any
entreprise
enterprise
ou en tout cas Holding
or in any case Holding
Ankama
peu importe
Whatever
quand ils viennent
when they come
sur ce genre
on this genre
il va falloir
We're gonna have to.
il faut demander
you have to ask
à nos éditeurs
to our publishers
s'il y en a un
if there is one
qui n'habite pas loin
who doesn't live far away
qui peut nous ramener
who can bring us back
des clopes
Clops
quand ces très très
when these very
grosses boîtes
large boxes
arrivent sur Game One
arrive on Game One
sur No Life
on No Life
c'est pas pour
It's not for
perdre de l'argent
lose money
bien sûr
Of course.
tu vois
See?
le parallèle
the parallel
est un peu douteux
is a little dubious
mais j'ai l'impression
but I feel
que les sociétés
companies
qui viennent dans le foot
who come in football
aujourd'hui
Today
sont persuadées
are convinced
qu'ils vont gagner de l'argent
that they will make money
c'est pas vrai
That's not true.
ils ne gagneront pas de thunes
they won't win any money
le foot tu ne gagnes pas de thunes
football you don't win money
c'est une question d'image aussi
It's a question of image too
c'est une danseuse
She's a dancer.
un club de foot
a football club
c'est une danseuse
She's a dancer.
j'ai l'impression qu'aujourd'hui
I feel like today.
il y a très peu de chaînes de télé
There are very few TV channels
qui rapportent de l'argent
who earn money
en tout cas
in any case
beaucoup
many
beaucoup d'argent
a lot of money
donc quand tu arrives là dedans
So when you get in there
bah ouais
Yeah.
je pense que c'est l'objectif premier
I think that's the primary objective.
et puis finalement
and then finally
tu te rends compte
you realize
que c'est pas tout à fait
that it's not quite
possible
ou réaliste en tout cas
or realistic in any case
donc tu revois un petit peu
So you see a little bit
les objectifs à la baisse
downward targets
et puis là
And then there
il faut être très pragmatique
you have to be very pragmatic
tu mets de la thune
You put money on
ok
Okay.
tu vas avoir de très très belles émissions
You're going to have very nice shows.
des très très beaux programmes
very beautiful programs
des très très belles séries
very beautiful series
et tu mets pas de thunes
And you don't put any money on
bah
Yeah.
t'auras des trucs un petit peu au rabais
You're gonna get some stuff down.
non mais c'est comme toi
No, but it's like you.
quand t'as envie par exemple
when you want to, for example
imagine t'as envie de faire un
Imagine you want to make a
je sais pas
I don't know.
pas un film de vacances
not a holiday movie
mais pas du tout ça
but not at all
mais par exemple
but for example
si t'as envie de développer
if you want to develop
une émission télé
a TV show
imagine t'es
Imagine you.
je sais pas
I don't know.
t'es n'importe qui
You're anybody.
t'as envie de faire une émission télé
You want to make a TV show
t'as une idée
You have an idea.
t'as deux solutions
You have two options.
soit tu vas voir un producteur
or you'll see a producer
et tu lui dis bon bah voilà
And you say good, there you go.
et tu sais que
and you know that
voilà
Here.
tu vas essayer de développer ton projet
You're gonna try to develop your project.
mais le mec il va intervenir dans le truc
But the guy's gonna step into the thing.
et tout
and all
et tu vas avoir
and you're gonna have
une intervention limitée dans le truc
a limited intervention in the trick
tant au niveau budget
both at budget level
qu'en niveau créativité
creativity
ou alors
or
tu décides de
you decide to
bah d'acheter du matos
bah to buy equipment
d'essayer de le faire toi même
trying to do it yourself
et t'as ton caméscope pourri
and you got your rotten camcorder
bah du coup
Yeah.
bah tu t'achètes un 5D
You buy yourself a 5D.
et 5D ça coûte cher
and 5D it's expensive
et puis ensuite
and then
bah voilà
There you go.
faut que tu t'achètes un Macbook Pro
You have to buy yourself a Macbook Pro
pour avoir FCP
to have FCP
et puis quand tu montes sur FCP
and then when you get on FCP
bah ouais
Yeah.
peut-être que tu vas avoir une deuxième personne
Maybe you're gonna have a second person.
parce que toi
'Cause you
tu t'en sors pas tout seul
You're not doing it yourself.
par rapport aux objectifs de diffusion
in relation to dissemination objectives
donc voilà
So here we go.
c'est le même problème à chaque fois
It's the same problem every time
à toutes les échelles
at all scales
mais pour
but for
pour le parallèle avec NoLife
for the parallel with NoLife
ok
Okay.
moi je suis très très content
I'm very happy
quand j'ai vu NoLife se créer
when I saw NoLife create
j'étais ravi de savoir
I was glad to know.
qu'il y avait une concurrence
that there was competition
pour Game1
for Game1
et de voir qu'il pouvait y avoir
and seeing that there could be
deux chaînes sur le même créneau
two channels on the same niche
même si finalement
even if finally
on est pas vraiment en concurrence
We're not really competing.
vous êtes pas du tout sur le même créneau
you're not at all on the same slot
bah non
Yeah, no.
moi je me sens pas réellement
I don't really feel
en concurrence avec
in competition with
ce que fait NoLife
what NoLife does
c'est complètement différent
It's completely different.
c'est même très très différent
It's even very different.
mais
but
en tout cas la bonne nouvelle
at least the good news
c'est que ça existe quoi
What is it?
y'a pas beaucoup de pays
not many countries
où tu as
where you have
ce genre de
This kind of
de scènes spécialisées
specialized scenes
c'est pas évident
It's not obvious.
NoLife c'est un peu
NoLife is a little bit
c'est un peu
It's a little bit.
une exception quoi
an exception what
mine de rien
Mine of nothing
parce qu'ils ont vraiment monté ça
'Cause they really put this up.
tout seuls quoi
alone what
ouais comme des grands
Yeah, like big.
ouais tout seuls
Yeah.
et sans qu'il y ait personne derrière
and there's no one behind
et aujourd'hui ils sont encore là
and today they're still there
même si Ankama effectivement
even if Ankama actually
ensuite je lis sur le forum
then I read on the forum
et je rebondis un peu dessus
and I bounce a little over it
rappelle ça un chat
Reminds a cat
écoute
Listen
je viens des années 90
I come from the '90s.
donc je lis sur le forum
so I read on the forum
c'est un forum entoréel quoi
It's a crazy forum.
c'est ça
Right.
fais pas chier
Don't fuck with me.
je lis sur l'IRC
I read about the IRC
je lis là dessus que
I read on that
y'a des gens qui critiquent
There are people who criticize
un peu la manière dont
a little bit of how
encore une fois
Again
moi j'ai un avis très précis là dessus
I have a very specific opinion on this.
mais je suis pas là
but I'm not here
pour donner mon avis là dessus
to give my opinion on this
moi aussi n'hésite pas
I don't hesitate too.
non vraiment
No, really.
vraiment il vaut m'éviter
really it's worth avoiding me
ok
Okay.
l'avantage là
the advantage there
avec nos auditeurs
with our listeners
c'est qu'ils aiment les insultes
It's because they like insults
tu peux y aller
You can go.
non je vais
No, I'm going.
je ne vois pas le chat
I don't see the cat
donc du coup
So then,
c'est très petit
It's very small.
mais je peux
but I can
non mais j'y tiens pas
No, but I don't want to.
je vois que depuis tout à l'heure
I see that since earlier
il y a des intervenants
there are speakers
qui critiquent
who criticize
la manière dont l'argent
how money
est demandé sur nos lives
is requested on our lives
c'est à dire qu'un directeur
that is, a director
de chaîne va faire une vidéo
channel will make a video
en demandant de l'argent
asking for money
pour que la chaîne survive
for the chain to survive
ça je suis d'accord
I agree.
je trouve pas ça professionnel
I don't think it's professional.
mais ensuite
but then
c'est une manière
It's a way
oh nous on le fait bien
Oh, we do it right.
alors c'est vrai
So it's true.
comme si nous on demandait
as if we were asking
des converses
converses
des scooters
scooters
des trucs
stuff.
franchement ça se fait pas
I don't know.
vous c'est pour le lol
You're for lol
mais ensuite ça
But then this
tu n'aimes pas
You don't like
tu critiques ou pas
you're critical or not
mais le problème au fond
but the problem in substance
reste le même
remains the same
c'est à dire un besoin
that is to say a need
de financement
Financing
donc ensuite
then
les moyens d'y arriver
ways to do this
sont maladroits
are clumsy
à mon avis
in my opinion
ils sont maladroits
They're clumsy
mais au final
but in the end
il y a quand même
There is still
vachement d'abonnés
Oh, my God.
quand tu vas à Japan Expo
when you go to Japan Expo
il y a une foule de dingue
There's a crazy crowd
qui est là
which is there
et qui achète les t-shirts
and buys t-shirts
et qui en achète 2, 3
and buys 2, 3
qui s'abonnent
who subscribe
les dons
donations
c'est comme à Gameblog
It's like Gameblog.
les personnes qui donnent
persons who give
qui soutiennent en premium
which support in premium
et qui filent
And they're running
qui filent de la thune
who give money
pour que le site survive
for the site to survive
c'est quand même impressionnant
It's still impressive.
et on est en train de passer
and we're passing by
d'un système
a system
où tu avais accès à tout ça
where you had access to all this
gratuitement
free of charge
jusqu'à une certaine époque
until a certain time
et maintenant
And now
tu as une espèce de concurrence
You have some kind of competition.
qui est tellement énorme
which is so huge
que si tu as envie
only if you want to
de dépasser la concurrence
exceeding competition
et d'exister
and to exist
tu as besoin de financement
you need funding
et pour avoir des financements
and for funding
soit tu as de la thune toi
or you have money
et puis tu l'investis
And then you invest him
soit tu trouves un sponsor
or you find a sponsor
mais dans ce cas là
but in that case
oui en effet
yes indeed
ta liberté de parole
your freedom of speech
et ton champ d'action
and your field of action
s'avère un peu limitée
is a little limited
un peu plus limitée
a little more limited
et un peu restreinte
and a little restricted
ou alors
or
tu décides de carrément
You decide to go straight
vendre ton âme
sell your soul
entre guillemets
in quotation marks
pour reprendre le terme
to resume the term
qui a été souvent utilisé
which has often been used
et oui là d'accord
and yes there agreed
tu assumes les conséquences
you take the consequences
mais en même temps
but at the same time
tu as du but
You have a purpose.
pour faire des trucs que tu aimes
to do things you love
pour finir sur le sujet
to finish on the subject
mais en tout cas
but in any case
si MTV ne rentre pas
if MTV does not return
dans le capital de Game One
in the capital of Game One
en 2003
4 ou 5
4 or 5
je ne sais plus
I don't know anymore.
peu importe
Whatever
Game One n'existe plus
Game One no longer exists
voilà
Here.
fin de l'histoire
end of story
donc en gros
So basically
tu n'as pas beaucoup
You don't have much.
d'autres solutions
other solutions
c'est comme ça
That's how it is.
que ça fonctionne
that it works
après
after
l'argent c'est le nerf
Money is nerve
de la guerre
of War
pour tout
for all
donc MTV arrive là-dedans
So MTV gets in there
ça nous permet aujourd'hui
It allows us today.
d'avoir
to have
de très très bonnes audiences
very very good audiences
et d'avoir
and have
un public
a public
plus ou moins fidèle
More or less faithful
et voilà
And here it is
mais Game One existe toujours
but Game One still exists
la vraie performance
real performance
elle est là
She's here.
No Life existe toujours
No Life still exists
encore aujourd'hui
still today
Game One est un manu
Game One is a manu
du jeu vidéo
Video game
et c'est génial
And that's great.
ça fait des années
It's been years.
et des années
years
depuis 1998
since 1998
c'est ça ?
Is that it?
ça a été le miracle permanent
It was the permanent miracle
je regardais ça
I was watching it.
j'étais au collège
I was in college.
chaque année
Each year
chaque saison qui passait
each season that passed
ça a été un miracle
It was a miracle.
et moi j'ai pas vécu
And I didn't live
les années noires
Black years
moi je suis parti
I left
parce que j'avais des opportunités
because I had opportunities
ailleurs et parce que
elsewhere and because
je voyais que c'était
I saw it was
extrêmement difficile
extremely difficult
mais si Game One est encore là
but if Game One is still there
aujourd'hui
Today
et se porte extrêmement bien
and is extremely well
c'est grâce à MTV
it's thanks to MTV
et à Viacom
and Viacom
donc on peut dire ce qu'on veut
So we can say what we want
on peut dire
We can say
ouais c'est devenu une chaîne
Yeah, it became a chain.
qui diffuse que des animés
which broadcasts only animated
c'est une chaîne
It's a chain.
qui a vendu son âme
who sold his soul
c'est une chaîne qui
It's a chain that
non mais vous avez des programmes
No, but you have programs.
très performants
high performance
mais finalement
but finally
tu vois j'en sais rien
See, I don't know.
moi juste ce que je vois
me just what I see
c'est que Game One existe toujours
is that Game One still exists
et que t'es obligé d'évoluer
And you have to evolve
t'es obligé d'évoluer
you have to evolve
et il y a un moment
and a moment ago
il y a des gens
There are people
qui ont des visions
who have visions
une vision globale
a global vision
que toi tu peux pas avoir
that you can't have
parce que t'es pas
'Cause you're not
connecté avec tous ces enjeux
connected with all these issues
que c'est des enjeux financiers
that these are financial issues
des enjeux
issues
qui me dépassent complètement
That's way beyond me.
moi je suis pas quelqu'un
I'm not someone
qui a suffisamment de recul
which has sufficient hindrance
pour me dire
to tell me
voilà ce que sera la télé
That's what TV will be like.
voilà ce que sera le jeu vidéo
That's what video game will be.
voilà ce que seront les médias
That's what the media will be.
dans 15 ans
in 15 years
j'en suis incapable
I can't.
il y en a qui le font
Some people do.
et aujourd'hui Game One existe
and now Game One exists
voilà
Here.
la force de Game One
Game One's strength
est d'avoir su rester gratuite
is having been able to stay free
ouais
Yeah.
ça c'est vrai que
That's right.
est-ce que ça a payé
Did it pay off?
payé pour une chaîne
paid for a channel
bon soit
Good
on adhère ou pas
we adhere or not
mais Game One a toujours été gratos
but Game One has always been free
et t'as toujours pu regarder ça
And you've always been able to watch this
quand tu
when you
moi quand je bouffais mon goûter
me when I ate my snack
juste avant Fox Kid
Just before Fox Kid
et juste avant Digimon
and just before Digimon
je regardais Game One
I was watching Game One
puis voilà
And there you go.
oui toi tu travaillais déjà
yes you were already working
t'es vieux
You're old.
je fumais déjà des clopes
I was already smoking cigarettes
c'est horrible
It's horrible.
et moi je mangeais des napolitains
And I ate Neapolitans
là vous se rendez du fossé de l'âge
there you go from the age gap
là c'est terrible
This is terrible.
ah
voilà
Here.
26 novembre
26 November
on va faire le Twitter de la honte
We're gonna make Twitter ashamed.
et puis après on va parier tout à coup
And then we'll bet all of a sudden.
ah
tweet tweet tweet tweet
le Twitter de la honte
the Twitter of shame
c'est le drame
It's the drama.
parce que je te dis
because I tell you
je peux pas remonter très loin dans la timeline
I can't go back very far in the timeline.
donc je suis sûr que t'as dû raconter
So I'm sure you had to tell
et pourtant il y en a eu du honteux
And yet there has been shameful
oh j'en ai mis de la merde
Oh, I put shit on them.
sur Twitter
on Twitter
alors
then
moi j'aimerais bien
I wish
deux trois explications quand même
two three explanations though
entre autres
among others
sur cette dame
on this lady
qui gueule
Who's yelling
au porte-voix devant M6
in front of M6
incroyable talent
Amazing talent
c'est tous des glands
They're all acorns.
alors incroyable
so amazing
attends
wait
j'avais rendez-vous avec Salomé justement
I had an appointment with Salome.
qui venait pour le débat de Game One
who came for Game One's debate
ouais
Yeah.
et on se donne rendez-vous devant M6
and we're meeting in front of M6
et je me pointe devant M6
and I stand before M6
et là qu'est-ce que je vois
And what do I see?
parce que M6 c'est juste à côté des locaux de Céanoï
because M6 is right next to the Ceanoi premises
c'est tout près des locaux de MTV Game One
It's close to MTV Game One's premises.
et là il y a une meuf qui se pointe avec un autre gars
And there's a chick showing up with another guy.
avec un porte-voix
with a voice holder
et puis elle se met à gueuler
And then she starts screaming
elle se met à gueuler
She starts screaming
incroyable talent
Amazing talent
c'est tous des glands
They're all acorns.
incroyable talent
Amazing talent
génial
Great.
attends
wait
éclair de lucidité tu vois
flash of lucidity you see
incroyable talent c'est tous des glands
Amazing talent is all acorns
bon bah voilà
Well, there you go.
et elle se met à gueuler ça dans son porte-voix et tout
And she starts yelling at it in her voice-panel and everything.
donc il y a des gens qui font des vidéos
So there are people making videos
des photos
photos
donc moi je suis là comme un con
So I'm here like a jerk
je vois la scène
I see the scene
je tweet
I tweet
et puis là il y a un mec de la sécu de M6 qui arrive
And then there's a guy from M6's security.
qui vient lui parler
who comes to talk to her
et je sais pas trop ce qu'il se raconte
And I don't know what he's talking about.
et la meuf recommence
and the girl starts again
et elle continue de beugler là-dedans
And she's still fooling around in there.
comme une malade
like a sick woman
et en gros elle explique
and basically it explains
j'ai entendu rapidement
I heard it quickly.
parce que je suis une fouine
'Cause I'm a snoop
donc je suis allé écouter ce qu'il se disait
So I went to listen to what he was thinking
elle s'est fait refouler du casting
She got kicked out of casting.
elle avait tellement les nerfs
She had so much nerve
elle avait tellement le seum
She had so much soum
que du coup elle s'est pointée avec son porte-voix pour gueuler
that she showed up with her voice ring to yell
voilà l'explication
That's the explanation.
d'accord
Agreement
on aura su le fin mot de l'histoire
We'll know the end of the story.
effectivement tu nous parlais de ton voisin qui pleure
You were actually telling us about your crying neighbor.
en écoutant du Rihanna
listening to Rihanna
c'est génial
That's great.
ça c'est irréel
This is unreal.
en même temps si tu me fais écouter un album complet de Rihanna
at the same time if you make me listen to a full Rihanna album
je risque de pleurer à la fin
I might cry at the end
c'est vrai
That's right.
c'est possible
It's possible.
alors ça devait être un je sais pas un dimanche matin
So it was supposed to be a I don't know a Sunday morning
mais voilà
But here it is
ah dimanche matin ?
Sunday morning?
attends le bon réveil quoi
wait for the good awakening what
ou un samedi je sais plus
or a Saturday I know more
la déception du samedi soir
the disappointment of Saturday night
avec une meuf qui n'a pas voulu de lui
with a girl who didn't want him
et du coup bon moment
and good timing
non mais je crois qu'il est très malheureux
No, but I think he's very unhappy.
mais tu l'as entendu sangloter ?
But you heard him sobbing?
ouais
Yeah.
c'est triste
It's sad.
à ce point là ?
So much?
il a dû sangloter fort
He must have sobbed hard.
il n'y a pas de parois dans ton immeuble
There's no walls in your building.
ma fenêtre était ouverte
My window was open.
la sienne aussi certainement
his also certainly
et puis voilà
And there you go.
et j'ai entendu
and I heard
en réalité il adore écouter les gens pleurer
Actually he loves listening to people crying
le pire c'est de savoir
The worst part is knowing
est-ce que c'était parce que le mec pleurait
Was it because the guy was crying?
ou est-ce qu'il écoutait du Rihanna ?
Or was he listening to Rihanna?
ouais
Yeah.
c'est ça la question
That's the question.
et attends aujourd'hui j'ai découvert
and wait today I discovered
qu'il y avait une cantatrice dans mon immeuble aussi
There was a singer in my building too
oh super
Oh great.
alors quand il y a le voisin qui chiale sur Rihanna
So when there's the neighbor crying about Rihanna
et la cantatrice qui fait ses vocalises
and the singer who makes her vocals
mais c'est génial la cantatrice
But it's great the singer
putain je peux te dire qu'on s'éclate
I can fucking tell you we're having fun.
c'est génial
That's great.
c'est un cauchemar
It's a nightmare.
non non c'est très beau
No, it's very beautiful.
mais les voisins parisiens c'est toute une histoire
But Parisian neighbors are a whole story
ouais
Yeah.
les propres voisins pourront en raconter beaucoup
the own neighbors will be able to tell many
et la cantatrice elle fait du Rihanna quoi ?
And the singer she does Rihanna what?
ah ce serait drôle
That would be funny.
ce serait drôle
et que le voisin chiale
and that the chial neighbor
pendant qu'elle fait ses vocalises sur Rihanna
while she's vocalizing on Rihanna
là on tient quelque chose
We got something here.
inception
ce serait énorme
That would be huge.
alors il y a un truc
So there's something
il va falloir que tu m'expliques
You're gonna have to explain.
parce que j'ai pas trop compris le tweet
because I didn't get the tweet too much
mais tu vas sûrement m'expliquer
But you'll probably explain
alors j'ai envie d'acheter des trucs chers
So I want to buy expensive stuff.
genre une Audi R8
Like an Audi R8
ou un Ninja Collant
or a Ninja Collant
le Ninja Collant j'ai un doute
Ninja Collant I have a doubt
on explique ce qu'est le Ninja Collant
explain what Ninja Collant is
mais le Ninja Collant
but the Ninja Collant
Galerie Lafayette
Lafayette Gallery
ou les Champs-Elysées
or the Champs-Elysées
tu sais
You know.
les mecs qui balancent
the guys who throw away
dans la vitre
in the glass
ouais qui balancent des petits bonshommes
Yeah, they're throwing little guys.
parce que lui il a pensé
because he thought
il a pensé à Sophie Tell
he thought of Sophie Tell
et tout ça lui
And all that to him
je me suis dit
I thought
peut-être que c'est un collant
Maybe it's a tight.
avec des Ninja dessus
with Ninjas on it
genre c'est un moment
Like this is a moment.
et puis le petit Ninja
And then little Ninja.
qui dégouline
that degulls
qui tombe sur la vitre
that falls on the glass
je croyais que c'était ça quoi
I thought that was what
donc finalement
So finally
t'as opté pour l'Audi
You chose the Audi
ou pour le Ninja ?
Or the Ninja?
ou pour le déguisement
or for disguise
sans koukai
without kukai
en fait c'était un tweet
Actually, it was a tweet.
qui mélangeait
mixing
plein de trucs sur le moment
Lots of stuff right now.
c'est à dire que
that is to say,
je savais que le soir même
I knew that night
j'allais passer
I was just about to stop by.
à l'apéro du Cap
at Cape Town aperitif
j'allais conduire une Audi R8
I was going to drive an Audi R8
voilà
Here.
parce que j'ai un pote riche
'Cause I have a rich buddy
qui a une Audi R8
who has an Audi R8
mais non
but not
putain j'y peux rien
I can't fucking help it.
j'ai un pote riche
I have a rich friend.
moi monsieur
Me, sir.
j'ai poussé une DeLorean
I pushed a DeLorean
ok
Okay.
alors
then
voilà
Here.
custom
et j'étais devant
and I was in front
un mec
a guy
qui balançait des Ninja collants
who was swinging Ninja tights
sur
on
les cadres et la faillée
management and fawning
sur l'Audi R8
on the Audi R8
sur le capot
on the hood
et je me suis dit
and I thought
c'est marrant
It's funny.
j'aimerais bien acheter
I'd like to buy
ce Ninja collant
that ninja sticky
mais c'est complètement con
But it's totally stupid.
et puis à côté de ça
And then next to that
putain la bagnole de mon pote
Fuck my buddy's car.
je me la paierais bien aussi quoi
I'd pay for it too.
voilà
Here.
d'où ce tweet
from which this tweet
d'où le tweet
hence the tweet
140 signes
140 signs
il faut le résumer quand même
we have to summarize it anyway
ouais ouais
Yeah.
c'est bien résumé
That's a good summary.
en 140
in 140
alors t'as aussi
So you got it, too.
le fameux
the famous
m'acheter une nouvelle paire de pompes
buy me a new pair of pumps
ou manger
or eat
c'est le dilemme
It's the dilemma.
apparemment les pompes
Apparently the pumps
chez toi c'est un gros dilemme
Home is a big dilemma
il n'y a pas que les pompes
It's not just the pumps.
il y a les jeans aussi
There's jeans too
viens à l'apéro du Cap Ten
come to Cape Ten's aperitif
tu pourras ressortir
you can come out
avec ta paire de converse
with your converse pair
comme tous les avions
like all planes
et tu mangeras
and you will eat
avec un ticket restaurant
with a restaurant ticket
et t'auras des tic tacs
And you'll get some ticks.
j'ai plusieurs
I have several
j'ai plusieurs vis
I have several screws
ouais
Yeah.
la bouffe
Food
les baskets c'est un gros problème
basketball is a big problem
ça l'a été
It was.
pendant très longtemps
for a very long time
ça va beaucoup mieux aujourd'hui
It's much better today.
mais ça l'a été pendant très très longtemps
But it was for a very long time.
c'est souvent le cas
This is often the case.
quand tu dois commencer
when you have to start
à acheter des couches
to buy diapers
généralement tu choisis vite quoi
usually you choose quickly what
ouais
Yeah.
mais depuis longtemps
but for a long time
les pumps, air et tout
Pumps, air and everything
pump non
pump no
Nike
Nike a vraiment vraiment
Nike really has
ma préférence
my preference
parce que c'est ma culture
because it's my culture
t'as combien de paires de pompes
You have how many pairs of pumps
le mec dit ça
The guy says that.
il y a des vannes au pied quoi
There are valves at the foot what
très crédible
very credible
mais après
but after
j'ai évolué entre temps
I've evolved in the meantime
ça se dépasse les 100 paires
It's over 100 pairs.
ah ouais
Yeah.
donc il y a un gros placard
So there's a big closet.
non mais encore valide
not yet valid
ou alors les trucs troués
or the stuff's holed.
avec la semelle
with sole
certaines n'ont jamais été portées
some have never been worn
oh mon dieu
Oh, my God.
tu sais tu peux faire des noms
You know you can make names.
à l'apéro
aperitif
et je les garde
and I keep them
dans ton père
in your father
ta pointure
your size
dans ton père
in your father
rappelle nous s'il te plaît
Please call us back
je les garde comme des
I keep them like a
certaines c'est des reliques
Some are relics.
des trophées
Trophies
ça appartient à des moments
It belongs to times
de ma vie très précis
of my very precise life
et voilà
And here it is
j'ai une paire de Air Force One
I have a pair of Air Force One
j'ai le nager
I swim it.
de mon dépouce-là
of my labyrinth
Air Force One c'est insupportable
Air Force One is unbearable
parce que c'est beaucoup
because it's a lot
trop lourd à porter
too heavy to wear
j'ai failli les mettre ce matin
I almost put them on this morning.
est-ce que t'as des Santiago
Do you have any Santiagos?
non
No
ah c'est vrai
Oh, that's right.
des Santiago
Santiago Islands
oui
yes
pourquoi on parle de Santiago
Why we're talking about Santiago
bah attends
bah wait
c'est la même époque
It's the same time.
que nous
that we
les années 80
the 1980s
les Santiago
Santiago
non que des baskets
only sneakers
que des Nike
than Nike
beaucoup de Nike
lots of Nike
quelques Vans aussi
some Vans too
les Vans c'est venu plus tard
Vans came later
et j'ai pas de fétichisme
And I have no fetishism
pour les Vans
for the Vans
les Vans je les porte
Vans I wear them
je les baisse
I'll drop them.
je les jette
I throw them away.
que les Nike
than the Nikes
les Nike c'est un peu différent
Nike is a little different
les Nike j'ai quand même
Nike I still have
un espèce de truc
some sort of thing.
très particulier
very particular
je suis capable de mettre
I'm able to put
des sommes complètement
full sums
indécentes sur des paires
indecent on pairs
de Nike
of Nike
parce que c'est des paires
because they're pairs
que j'ai pas pu me payer
that I couldn't afford
dans les années 90
in the 1990s
notamment les Jordan
Jordan
et aujourd'hui
and today
quand je peux me payer
when I can afford
une paire de Jordan
a pair of Jordan
elle peut coûter
it can cost
5 ou 600 dollars
$5 or $600
je me la paierai
I'll pay for it.
d'accord
Agreement
c'est plaisir
It's a pleasure.
mais j'ai calmé le jeu
but I calmed down the game
avant c'était compulsif
before it was compulsive
c'est à dire que je me barre
that is, I'm leaving.
pour me promener
to walk
je pars une heure
I'm leaving for an hour.
je reviens chez moi
I'm coming home.
j'ai deux paires
I have two pairs
250 euros la paire
250 euros a pair
j'arrive chez moi
I'm coming home.
elle me comparte
She compares me
c'est pas la bonne taille
It's not the right size.
et là tu ouvres ton frigo
And then you open your fridge
et il est vide
and it's empty
comme ton compte bancaire
like your bank account
tout simplement
Simply
ma femme me dit
My wife tells me
mais t'es complètement ouf
But you're totally crazy.
t'es complètement malade
You're completely sick.
mais qu'est-ce que tu veux en faire
But what do you want to do with it?
est-ce que tu as une vitrine
Do you have a window?
dédicacée quand même
signed anyway
à tes collages
to your collages
non non je les mets pas
No no I don't put them on
trop trop
Too much
en expo
in exhibition
on risque de les voler
We might steal them.
la poussière
dust
mais c'était fou
But it was crazy.
j'étais sur un forum
I was on a forum.
sneakers.fr
pendant des années
for years
des années
years
j'ai encore des potes
I still have friends.
de sneakers.fr
of sneakers.fr
sur Twitter
on Twitter
je me suis fait des vrais amis
I made real friends
et ouais
and yeah.
ces mecs là
These guys.
ont une culture
have a culture
de la godasse
Godasse
ça fait partie
It's part of it.
c'est une culture
It's a culture
comme les jeux vidéo
like video games
le côté geek en tout cas
the geek side anyway
va jusque là quoi
So far what's going on?
jusqu'à la godasse
to the godasse
et après c'est le jean
And then it's jeans.
tu vois le denim
you see the denim
la culture du denim
Denim culture
et après c'est le slip
And then it's the underwear.
c'est obsessionnel
It's obsessive.
le Ken Vulcan
Ken Vulcan
obsessionnel quoi
Obsessive what
denimologue
denimologist
mais ça c'est pareil
But that's the same.
c'est son Twitter
It's her Twitter
c'est un hashtag
It's a hashtag.
qui marche très très fort
that works very hard
l'origine des toiles
the origin of the canvases
non mais laisse moi parler
No, but let me talk.
de jean
Of jeans
oh la vache
Oh, cow.
l'origine de la toile
the origin of the canvas
l'étoile japonaise
the Japanese star
le Red Selvedge
Red Selvedge
et tout
and all
on est foutus
We're screwed.
voilà
Here.
bon ok
Okay.
excusez moi
Excuse me.
je savais même pas
I didn't even know.
qu'il y avait différents
that there were different
et le PSG dans tout ça
and PSG in all this
c'est une autre
It's another
de mes obsessions
of my obsessions
parlons des soirées
Let's talk about parties.
parce que ça je pense
'Cause I think
que c'est un tweet
that it's a tweet
qui vient d'une soirée
from an evening
ce moment où tu veux
that moment you want
ouvrir la bière d'une fille
Open a girl's beer
avec un briquet
with a lighter
et que tu t'arraches
and you're out
la moitié du gloire
half the glory
trois petits points
three small points
sans broncher
without tanning
ouais
Yeah.
il a voulu faire le beau
He wanted to do the beauty
en fait j'ai appris
I actually learned
au Paris Games Week
at the Paris Games Week
Salomé était là
Salome was there
ouais j'étais là
Yeah, I was there.
témoin
witness
mes associés
my associates
pour Otaku
for Otaku
m'ont appris
taught me
à ouvrir des bières
opening beers
avec un briquet
with a lighter
Alex qu'on embrasse
Alex we kiss
à 35 ans
35 years
je sais pas faire ça
I can't do that.
c'est une lacune déplorable
This is a deplorable gap.
je le fais avec les dents
I do it with my teeth
qui m'apprennent
who teach me
ouais mais bon
Yeah, but good.
j'arrive pas
I'm not coming.
et donc je le fais
And so I do.
je le fais
I do.
j'y arrive au bout
I get to the end
de 400 bières
400 beers
je commence à y arriver
I'm starting to get there.
et puis je me retrouve
And then I find myself
à une soirée
one night
et puis une charmante
And then a lovely
c'était moi la fille alors
I was the girl then.
non non pas celle-là
Not this one.
elle s'en rappelle plus
She doesn't remember.
non c'était pas toi
No, it wasn't you.
et je sais pas
and I don't know.
je sais pas quelle soirée c'était
I don't know what night it was.
et puis il faut que j'ouvre une bière
And then I have to open a beer.
et puis je prends la bière
And then I get the beer.
et puis j'y arrive
And then I get there.
enfin j'essaye
I'm trying.
et puis j'y arrive pas
And then I can't.
j'y arrive pas
I can't do it.
et je force comme un âne
and I force like a donkey
et puis bam
And then bam
et je me pète le doigt
And I'm going through my finger
vraiment
Really.
et je lui tends la bière
and I give him the beer
en souriant
smiling
tiens
Here.
merci
Thank you
il y a un petit peu de sang
there's a little blood
dans ta bière
in your beer
c'est un peu ça ouais
It's kind of that, yeah.
et là je me dis
And then I think
merde je me suis vraiment
I really did.
niqué le doigt
nicked finger
et un truc qui m'est arrivé
and something that happened to me
il y a pas longtemps
Not long ago
dans le même principe
in the same principle
c'est comme ça
That's how it is.
bon je faisais la vaisselle
I was doing the dishes.
c'est un peu moins classe
It's a little less classy.
et j'ai eu ma fille
and I had my daughter
qui commence à me parler
who starts talking to me
et puis j'étais sur une fourchette
And then I was on a fork
comme ça
Like this
et puis d'un coup
and then suddenly
je me suis planté
I screwed up.
dommage que les gens
a pity that people
voient pas le geste
Don't see the gesture
que t'es en train de faire
that you're doing
je me suis planté
I screwed up.
la fourchette dans la main
the fork in the hand
et puis là
And then there
je fais le père fort
I'm a strong father.
parce que la fille
because the girl
elle est persuadée
She's convinced
que papa elle est le plus fort
Dad's the strongest.
et elle fait comme ça
And she's like that.
avec la fourchette dans la main
with the fork in the hand
je me dis non
I think no.
t'inquiète pas
Don't worry.
c'est rien
It's nothing.
on enlève la fourchette
Remove the fork
ça visait un peu le sang
It was a little bloody.
et t'es là
And you're here.
je fais rien
I'm not doing anything.
et tout
and all
c'est très bien
It's fine.
le brame
Bram
allez j'en ai encore deux
I've got two more.
j'ai le rouleau
I got the roll.
de papier hygiénique
Of toilet paper
qui se dissout dans les toilettes
that dissolves in the toilet
est la meilleure invention
is the best invention
de l'homme
Human Rights
depuis internet
from internet
et de loin
and by far
je les ai ceux là aussi
I have those too.
avec le truc blanc
with the white thing
mais oui
but yes
c'est génial
That's great.
ce rouleau de PQ
this roll of PQ
ça marche vraiment
It really works.
j'ai jamais osé essayer
I never dared to try
mais si ça marche très très bien
but if it works very well
parce que jusqu'à maintenant
because until now
ton rouleau de PQ
your PQ roll
il se termine
it ends
t'es avec ton petit machin
You're with your little thing.
marron dégueulasse
Gross brown
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
tu vas vraiment le jeter ?
Are you really gonna throw it away?
non je te laisse en 5
I'll leave you in five.
et ben voilà
There you go.
on fait tout ça
We do all this
et tu te retrouves avec
and you end up with
c'est comme le paquet de clopes
It's like the pack of cigarettes.
avec des dizaines
with dozens
de rouleaux de PQ
Of PQ rollers
accumulés
accumulated
vite
fast
tu sais pas où les jeter
You don't know where to throw them.
tu sais pas quoi en faire
You don't know what to do with it.
tu verras ça plus tard
You'll see about it later.
après j'allais faire un sabre laser
Then I was going to make a laser sword.
Star Wars
à une époque
at one time
toi t'es un malin
You're a smart man.
mes filles ça faire
My daughters, that makes
des Pères Noël avec
Santa Claus with
toi tu as un cerveau malade
you have a sick brain
mais tu es malin
But you're smart.
et donc je me retrouve
and so I find myself
avec ce truc
with this thing
et puis je vois écrit
And then I see written
tu sais plus
you don't know
il y a un truc écrit
There's something written.
ils font de la pub
they advertise
sur les rouleaux de PQ
on PQ rolls
maintenant
Now
et il y a marqué
and it marked
je me dissous automatiquement
I dissolve automatically
dans l'eau et tout
in water and everything
je l'ai même
I even have it.
je me dis allez je suis un fou
I think I'm crazy.
je le jette dans la cuvette
I throw him in the bowl.
des chiottes
toilets
moi si mais la première fois
I do but the first time
que je l'ai fait
that I did it
et ça passe
And it passes
je tire la chasse
I'm hunting.
et le truc disparaît
and the thing disappears
ouais ouais
Yeah.
wow
c'était génial
It was great.
et je crois que j'ai balancé
and I think I've dropped
le ninja collant
ninja sticky
et le rouleau de PQ
and the PQ roll
le même jour en plus
the same day in addition
c'est possible
It's possible.
parce qu'après
because after
j'ai vite arrivé
I got here fast
au bout de la timeline
at the end of the timeline
mais là c'est le dernier
But this is the last one
message que j'ai
message I have
c'est un message
It's a message.
qui est assez récent
which is quite recent
et qui dit
and who says
attention
Attention
et je crois qu'on en a parlé
And I think we talked about it.
à la pirouille
Pirouille
il y a déjà quelques temps
A while ago
envoyez des messages
send messages
qui parlent de tampons
talking about tampons
imbibés de vodka
Stuffed with vodka
avec mon adresse email professionnelle
with my professional email address
c'est ça vivre dangereusement
That's what life is dangerous.
ouais
Yeah.
ah oui on en a parlé
Yeah, we talked about it.
il y a quelques semaines
a few weeks ago
ouais
Yeah.
il paraît que c'est un fake
I hear it's a fake.
toi tu as écouté la pirouille
You listened to the prick
non c'est pas un fake du tout
No, it's not a fake at all.
ah écoute
Listen.
moi je pense que c'est un fake
I think it's a fake.
non non
no no
non mais franchement les mecs
No, but frankly, guys.
vous voulez qu'on essaye ?
You want us to try?
non
No
ok
Okay.
t'as un tampon sur toi
You got a stamp on you.
si je vais manger une bouche
if I eat a mouth
je m'en sers
I use it
c'est pas compliqué
It's not complicated.
ça peut se trouver
It can happen.
tu vois
See?
je n'en ai pas
I don't have one.
je crois pas
I don't think so.
je ne savais pas
I didn't know.
j'ai du mal à croire
I can't believe it.
à ce truc là
That thing.
mais pourquoi pas
But why not?
à ce qui paraît
what appears
ça brûle juste
It just burns.
je dis à ce qui paraît
I say to what appears
c'est pas pour dire
That's not to say
eh j'ai essayé
I tried.
mais je ne veux pas le dire
But I don't want to say it
mon voisin plombier
my neighbor plumber
m'a dit que
told me that
mon voisin plombier
my neighbor plumber
ma cousine japonaise
my Japanese cousin
l'intérêt de ce truc là
the interest of this thing
donc tu prends un tampon
So you take a tampon
tu l'imbibes de vodka
You're a vodka fool.
tu te le fous dans le cul
You fuck him up your ass.
l'intérêt c'est que
the point is that
t'es bourré très vite
you're drunk very fast
parce que ça va direct
because it's going straight
dans le sang
in blood
tu passes pas par
You don't go through
le système digestif habituel
the usual digestive system
j'y crois pas
I can't believe it.
je pense que ça te défonce
I think it's fucking you.
il paraît
it seems
qu'il y aurait quelqu'un
that there would be someone
qui aurait essayé
who would have tried
que le tampon en fait
that the buffer in fact
est trop gros pour rentrer
is too big to go home
dans un anus commun
in a common anus
parce que j'étais
because I was
commun je dis bien commun
common I say well common
non mais alors ça
No, but then this
c'est comme les règles
It's like the rules.
ont lieu juste en fin de mois
take place at the end of the month
excuse moi
Excuse me.
ça c'est incroyable
That's amazing.
messieurs
Gentlemen
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
et attends
and wait
la question que je me suis posée
the question I asked myself
parce que moi aussi
'Cause I'm too
j'ai un cerveau malade
I have a sick brain.
c'est le mec qui se fait
It's the guy who makes it.
un tampon imbibé de vodka
a swab of vodka
dans le cul
in the ass
il se fait contrôler
He gets controlled.
parce qu'il est au volant
'Cause he's driving.
il est bon ou il est pas bon
he's good or he's not good
au souffle il est bon
in the breath it is good
à la prise de sang
blood test
il est dans la merde
He's in shit.
oui mais s'il n'y a pas
Yes, but if there is no
de prise de sang
blood test
il est bon
He's good.
oui tout à fait
yes quite
le souffle tu peux le passer
the breath you can pass it
incroyable
amazing
alors il y a des techniques
so there are techniques
aussi pour passer le souffle
also to pass the breath
je vais vous donner
I'll give you
un détail technique
technical detail
qui va tout de suite
that goes right now
vous faire déchanter
Make you disgust
parce que je vais
'Cause I'm gonna
m'attendre
Wait for me
évite ça
Avoid it.
évite
avoid
non non vas-y
no no go ahead
juste d'y penser
Just thinking about it
c'est vrai hier
It's true yesterday.
il y a juste 225 personnes
There are just 225 people
qui nous écoutent
who listen to us
vas-y
Go ahead.
pour les 224 personnes
for 224 persons
qui nous écoutent
who listen to us
simplement
Simply
un tampon
a buffer
c'est fait pour être
It's made to be
inséré
inserted
quand il n'est pas
when he is not
imbibé
Stuffed
c'est à dire que du moment
that is to say, of the moment
où il devient imbibé
where he becomes soaked
il devient tout mou
it becomes all soft
et voilà
And here it is
et alors ton père
And then your father
a fait l'expérience
experienced
ah non pas du tout
Oh, not at all.
visiblement
Clearly
je sais
I know.
quelle est la pression moyenne
what is the average pressure
d'un tampon imbibé
Of a swab
raconte nous tout
Tell us everything
je ne sais pas
I don't know.
mais ce que tu dis
But what you say
me semble logique
seems logical to me.
mais tu as un corps de bête
but you have a beast's body
donc c'est possible
So it's possible.
mais alors justement
But then exactly
plus c'est mou
the softer it is
plus c'est facile
the easier it is
mais tu rigoles
But you're kidding.
plus c'est mou
the softer it is
plus ça rend dans le trou
the more it gets in the hole
mais franchement
But frankly
c'est l'expérience
It's experience.
un suppositoire
a suppository
il faut que ce soit dur
It has to be hard.
non mais les mecs
No, but guys.
on parle des trucs sérieux
We're talking about serious stuff.
là ça va
I'm fine.
c'est justement
It's just that
franchement
Frankly.
l'émission qui part en sucette
the program that leaves in lollipop
pour prendre l'exemple du suppositoire
to take the example of the suppository
sais-tu que
Do you know that
on a tous fait des conneries
We've all done shit.
le suppositoire
the suppository
le boulot
work
l'hérodynamique
Herodynamics
il ne faut pas le mettre d'abord
You mustn't put it first.
ah bon ?
Well?
non il faut le mettre après
no, you have to put it after
oui c'est dans le sens
Yes, it's in the direction
oui parce que le ritum
yes because the ritum
est un organe
is an organ
qui permet une expulsion
which permits expulsion
et donc
and so
c'est pas des conneries
It's not bullshit.
tu mets le boulot
You put the job on
l'hérodynamique
Herodynamics
en premier
First
et bien ça risque
Well, it might be.
de sortir beaucoup plus vite
to get out much faster
passe-moi le whisky
Give me the whiskey.
un suppositoire
a suppository
tu dois le mettre
You have to put it on.
dans l'autre sens
in the other direction
le whisky a disparu
The whisky is gone.
avec le boulot l'hérodynamique
with the job the herodynamics
à la fin
at the end
pour que ça
so that this
aille directement
Go straight
là où ça doit aller
where it should go
non mais effectivement
no but actually
tu m'avais expliqué le truc
You explained the thing to me.
et ça sent logique
and it smells logical
forcément on est
We must be
en utilisant plus de suppositoire
using more suppository
depuis que je suis majeur
since I was a major
au moins depuis bien avant
at least since long before
on peut poser une question
We can ask a question.
qui est vraiment fondamentale
which is really fundamental
pourquoi est-ce que
Why is
les suppositoires
suppositories
sont réservés aux enfants ?
are reserved for children?
parce qu'une fois
because once
alors l'or ton père
so gold your father
tu as eu envie de vous
You wanted to be
et t'as compris
And you get it.
deux trois
two three
l'or ton père te dira
gold your father will tell you
que ce n'est pas réservé
that it is not reserved
aux enfants
Children
je veux le répondre
I want to answer it.
l'or ton père
gold your father
il en prend encore
he's still taking some.
je vais répondre
I'll answer it.
à ta question
to your question
l'or ton père
gold your father
ton suppositoire de bête
your suppository of beast
non mais
No, but
je hais les suppositoires
I hate suppositories.
le suppos de Satan
Satan's guess
je hais les suppositoires
I hate suppositories.
la dernière fois
last time
que je fus vraiment malade
I was really sick.
j'étais donc allé
So I went
chez le médecin
physician
et le dit médecin
and said doctor
me regarde
Look at me.
et me dit
And tell me
ah monsieur l'or ton père
Ah, Mr. Gold Your Father
il va falloir
We're gonna have to.
les suppositoires
suppositories
alors là
then there
j'ai blanchi
I've cleared
on peut pas trouver
We can't find
quelque chose d'autre
something else
une alternative
an alternative
à ça
to this
il me dit
He tells me
vous voulez rester malade
you want to stay sick
ou pas ?
Or not?
j'ai dit
I said
oui je préfère
Yes I prefer
et malheureusement
and unfortunately
j'ai eu des suppositoires
I had suppositories
c'était efficace
it was effective
il y a longtemps
a long time ago
heureusement
Fortunately.
il y a six mois
six months ago
je crois qu'on a fini
I think we're done.
avec les twitters de la honte
with the Twitters of shame
c'est tout ce que t'as
That's all you got.
en tweet de la honte
tweeting shame
bah oui
Yeah.
parce que je peux pas
because I can't
remonter très loin
go back very far
mais j'ai une dernière question
But I have one last question.
et c'est une dernière question
And that's one last question.
qui a été validée par Salomé elle-même
which was validated by Salome herself
est-ce que tu as bu beaucoup ?
Did you drink a lot?
pardon ?
Excuse me?
est-ce que tu as bu beaucoup ?
Did you drink a lot?
là pour l'instant
Right now.
je sais où on va
I know where we're going.
je vois 227 personnes
I see 227 people
sur ce chat
on this cat
c'est pas suffisant
That's not enough.
pour ce qui va suivre
for what will follow
j'ai pas bu de dingue
I didn't drink crazy.
la question c'était
the question was
il semble
it seems
de mémoire
Memory
puisque je n'ai pas pu remonter
since I couldn't get back
aussi loin
so far
qu'il s'est passé des choses
that things have happened
lors de la fin de la soirée
at the end of the evening
des golden blocs
golden blocks
et oui on aimerait savoir
and yes we would like to know
et la question c'est
and the question is
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
il m'a semblé voir des photos
It seemed to me to see pictures
des photos de porte
door photos
peut-être de la porte du maire
Maybe from the mayor's door
Alex on tient à te préciser
Alex, we want to make you clear.
quand même que nous trois
even though we three
on est au courant
We know.
donc si tu racontes des bobards
So if you're talking about a bunch of bastards,
on le saura tout de suite
We'll know right away.
on le saura
We'll know.
valanche tout de suite la vérité
the truth right away
ça sera mieux
It'll be better.
je peux pas
I can't.
je suis lié
I'm bound
par quelque chose
by something
d'extrêmement fort
extremely strong
aux gens qui ont participé
People who participated
à cette expédition punitive
to this punitive expedition
il me semble que c'est une photo
I think it's a photo.
il me semble même
It even seems to me
qu'il y a quelqu'un
There's someone
là en fond d'écran
there in wallpaper
il y a des photos
There are pictures
qui existent
existing
est-ce que tu me l'as dit ?
Did you tell me?
non mais
No, but
d'autres petits doigts
other small fingers
me l'as dit
Told me.
laisse ton doigt
Leave your finger.
là où il est s'il te plaît
Where he is please
il va partir ailleurs bientôt
He'll be leaving soon.
mais voilà
But here it is
non je peux pas
I can't.
parce qu'il n'y a pas que nous
because it's not just us.
qui sommes concernés
which are concerned
par cette soirée
by this evening
alors attends
then wait
t'es pas obligé
You don't have to.
de dénoncer les autres
to denounce others
je t'en rassure
I assure you
on n'a plus que deux auditeurs
We only have two listeners.
qui sont nous-mêmes
who are ourselves
ici autour de cette table
here around this table
tu peux y aller
You can go.
non mais je peux pas faire ça
No, but I can't do that.
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
c'était la mairie de Paris
It was the city hall of Paris.
c'était un truc
It was something.
je me rappelle
I remember.
c'est une cérémonie
It's a ceremony.
que j'animais
that I was
en plus de ça
Besides that
c'était quand même un truc
It was still something.
voilà
Here.
et je peux vous dire
and I can tell you
en revanche
on the other hand
qu'on a volé
that we stole
un Golden Blog Awards
a Golden Blog Awards
ça je peux le dire
That I can say
et qu'on l'a attribué
and it was assigned
de nous-mêmes
of ourselves
à Choucroute Garny
in Choucroute Garny
un excellent blog
an excellent blog
oui
yes
que j'ai monté
that I climbed
avec des amis
with friends
pour la grosse déconne
for the big fuck
ça on assume
We'll take it.
on a volé
We stole
un Golden Blog Awards
a Golden Blog Awards
Nicolas Nalmar
si tu m'entends
if you hear me
je te demande pardon
I beg your pardon
mais je t'aime quand même
but I still love you
et puis tout ce qui s'est passé
And then everything that happened
après dans le bureau
later in the office
de monsieur le maire
Mr. Mayor
et le reste
and the rest
ça reste
It stays.
oh
le tableau
the table
une information
information
mais qu'est-ce que tu dis
But what are you saying?
mais j'ai rien dit
But I didn't say anything.
alors donc
then
tu as bien réussi
You did well.
à rentrer dans le bureau
to enter the office
du maire
of the mayor
c'était une des questions
that was one of the questions.
bien sûr
Of course.
donc vol de Golden Blog
So Golden Blog Flight
Golden Blog
vol de
Theft of
pénétration illicite
illegal penetration
dans le bureau
in the office
de monsieur le maire
Mr. Mayor
et avec les objets du maire
and with the mayor's objects
mais le nouveau
but the new
ou l'ancien
or former
parce que l'ancien
because the old
celui de Shakespeare
Shakespeare's
qui est maintenant
which is now
une garderie
a day care centre
une crèche
a nursery
on aurait adoré
We would have loved it.
rentrer dans son bureau
Go back to his office
on n'a pas réussi
We didn't make it.
on a fait des conneries
We did shit.
on s'est marré
We had fun.
on a découvert
We found out.
l'hôtel de ville
Town Hall
qui était hallucinant
who was amazing
c'était Metal Gear
It was Metal Gear.
en vrai
real
parce qu'il fallait esquiver
because we had to avoid
les vigiles
security guards
il y avait des caméras
There were cameras
partout
everywhere
je pense qu'on est
I think we're
sur toutes les bandes
on all bands
de sécurité
Security Council
d'ailleurs il y a quelqu'un
Besides, there's someone
qui veut te parler
who wants to talk to you
j'en fie de la sécu
I trust security
qui nous écoute
who listens to us
ce soir
tonight
derrière le rideau
behind the curtain
alors
then
capitaine
Captain
écoute on va parler
Listen, we're gonna talk.
maintenant d'Otaku
now from Otaku
parce que Otaku
because Otaku
c'est ton
it's your
ton nouveau projet
your new project
c'est mon bébé
It's my baby.
c'est ton bébé à toi
It's your baby.
mais avant
but before
je vais passer la parole
I'll give the floor.
à l'heure ton père
on time your father
pendant que je vais pisser
while I'm pissing
puisque j'ai bu
since I drank
50 bières
50 beers
et que j'ai envie de pisser
And I want to piss
à tout à l'heure
See you later.
capitaine Vem
Captain Vem
à tout à l'heure
See you later.
capitaine Vem
Captain Vem
je reviens vite
I'll be right back.
j'ai presque envie
I almost want to
de laisser Salomé seul
to leave Salome alone
avec l'heure ton père
with the hour your father
en accompagnant le capitaine
accompanying the master
alors Otaku c'est quoi ?
So what is Otaku?
Otaku c'est quoi ?
What is Otaku?
Otaku c'est une marque
Otaku is a brand
de vêtements
Of apparel
que nous avons créée
that we created
en 2006
l'idée date de 2006
the idea dates from 2006
et on l'a concrétisée
and we've put it into practice
en 2007
on est 3
There's three of us.
on va créer Otaku
We're gonna create Otaku.
même on peut dire
even you can say
qu'on est 4
that we are 4
Hélène
Helen
Julien
Alexandre
Alexander
un autre
another
et moi
and me
et vous êtes 5 avec
and you're 5 with
Lord ton père
Lord your father
ton coeur de bête
your stupid heart
notre ami
our friend
Lord ton père
Lord your father
je ne savais pas
I didn't know.
que tu avais participé
that you participated
à ce projet
to this project
mais si
but if
non mais la femme
No, but the woman
qui parle dans ce micro
who speaks in this microphone
a participé
participated
oui oui
yes yes
on avait vu
We had seen
on a vu la vidéo
We saw the video.
on a tous vu cette vidéo
We've all seen this video.
ah oui
Yes
elle a traîné
She dragged
mon blog du Captain Web
my Captain Web blog
de Katsuni
of Katsuni
de notre ami Katsuni
by our friend Katsuni
qui présentait
which
une partie de la collection
part of the collection
alors Katsuni
then Katsuni
ça a été une collaboration
It was a collaboration.
ça a été vraiment
It really was.
un truc contre potes
something against buddies.
oui vraiment
Yes really
et je lui ai dit
And I told him
un jour
one day
ce serait cool
That would be cool.
de faire
to do
des t-shirts
T-shirts
avec toi
with you
sur le thème
theme
des jeux vidéo
video games
ouais
Yeah.
et est-ce que tu serais
And would you be
d'accord pour les faire
agreement to make them
et elle m'a dit
and she told me
bah ouais évidemment
Yeah, of course.
enfin voilà
There you go.
Katsuni
ok pas de problème
Okay, no problem.
on le fait
We do it.
on y va
Let's go.
on y va à fond
We're going in full.
j'ai dit
I said
va falloir que tu poses
You're gonna have to pose.
toute nue
naked
pas de problème
No problem
bon attends vous dire
good wait and tell you
ça n'a pas beaucoup dérangé
It didn't bother much.
oui non
yes no
elles s'en foutent un peu
They don't care a little.
donc nous on était
So we were
comme des oufs
like eggs
parce que
because
je peux vous le dire
I can tell you.
l'objectif finalement
the goal finally
c'était juste
It was just
de voir Katsuni
to see Katsuni
toute nue
naked
évidemment
Of course.
voilà
Here.
c'était tout
That was all.
bah écoute nous
Yeah, listen to us.
on a voulu faire
We wanted to do
une gamme de t-shirts aussi
a range of t-shirts too
on lui a proposé
We offered him
des t-shirts invisibles
invisible t-shirts
oui des t-shirts transparents
Yes transparent t-shirts
transparents
transparent
mais elle a pas été
but she wasn't
elle a pas été convaincue
She wasn't convinced.
par notre projet
by our project
alors c'est quel style
So what style is that?
donc c'est des vêtements
So it's clothes.
pour les geeks
for geeks
ouais
Yeah.
non c'est pas des vêtements
No, it's not clothes.
pour les geeks
for geeks
pas que mais
not only but
c'est vraiment
It really is.
il y a des petites connotations
There are small connotations
quand même
still
otaku the original
gamewear
voilà c'est tout
That's all.
donc nous on s'inspire
So we're inspired.
en tout cas
in any case
de tout ce qu'on peut voir
of everything we can see
et de tout ce qu'on peut
and everything we can.
identifier dans les jeux vidéo
identify in video games
et qui peut se transformer
and can be transformed
en un design original
in an original design
un truc un peu créatif
something a little creative
un peu
a little bit
un peu rigolo
A little funny.
un peu sympa
A little nice.
un peu référencé
a little referenced
et on en fait
And we do it.
d'abord un t-shirt
first a t-shirt
et puis là
And then there
on est en train d'évoluer
We're evolving.
vers d'autres types
to other types
de vêtements
Of apparel
on n'est pas styliste
We're not stylistic.
on n'a pas la prétention
We don't have the pretension.
de faire
to do
des défilés
parades
ou ce genre de choses
or such things
mais voilà
But here it is
il faut que ce soit
It has to be
référencé
referenced
aux jeux vidéo
video games
après il y a plein de gens
then there are lots of people
qui portent du otaku
wearing otaku
ils ne savent même pas
they don't even know
que ça fait référence
that it refers to
ils trouvent ça juste
They just think that
très beau
very beautiful
et très sympa
and very nice
et très marrant
and very funny
comme les t-shirts
Like T-shirts
Aaron Maiden
le mec qui n'écoute pas
the guy who doesn't listen
il y a quoi ?
What is it?
il y a des t-shirts
There are t-shirts
des sweats
sweaters
j'ai l'impression
I feel
que je vends des tapis
I sell carpets
c'est pas grave
It's okay.
des t-shirts
T-shirts
des sweatshirts
sweatshirts
nous aussi on vend
We sell too
des t-shirts
T-shirts
tu peux y aller
You can go.
des polos
Polo
bientôt il y aura
Soon there will be
d'autres trucs
other stuff
on a plein de projets
We have a lot of plans.
des strings
thongs
c'est quoi votre produit
What's your product?
qui marche au top ?
Who's on top?
c'est les t-shirts
It's the shirts.
c'est le t-shirt
It's the shirt.
forcément
Of course.
le t-shirt Katsuni
Katsuni t-shirt
on en a parlé
We talked about it.
t'es participé
you participated
attends excuse moi
Wait for me.
la collaboration avec Katsuni
collaboration with Katsuni
a été un gros gros carton
was a big big box
parce que
because
il y a l'avait des vidéos
There were videos.
pour que Katsuni
so that Katsuni
non mais parce que
No, but because
tu te rends compte
you realize
que l'univers des jeux vidéo
as the universe of video games
et l'univers du porno
and the world of porn
même si certains
even if some
trouvent ça complètement improbable
find it completely improbable
finalement c'est pas si éloigné que ça
It's not that far away.
moi en tout cas
me anyway
j'étais fan de jeux vidéo
I was a fan of video games
et fan de porno
and porn fan
tout le monde se foutait de ma gueule
Everybody was fucking with me.
fan de porno ?
porn fan?
oui j'ai une culture porno
Yes I have a porn culture
assez développée
fairly developed
entre la manette oui
between controller yes
et puis
and then
le PS9
PS9
je l'assume
I assume it
et je le revendique
and I claim it
j'ai cette culture
I have this culture
et je l'ai toujours eu
and I've always had it
j'ai bouffé du film porno
I ate porn film.
enfin génération
finally generation
il a bouffé du film porno
He ate porn film.
il l'a pas fait
He didn't.
autour de cette table
around this table
génération canal plus
generation channel plus
tu sais
You know.
canal plus scripté
channel more scripted
avec la passe
with the pass
tu l'as lancé une version
You started it a version
aussi du film
also of the film
canal plus en clair
channel clearer
via un décodeur
via a decoder
tu enregistrais le film
You were recording the movie.
du samedi soir
Saturday evening
et tu laissais un petit peu déborder
and you let it go a little bit
pour avoir juste le début
to have just the beginning
du journal du hard
Hard newspaper
avec la présentatrice
with the presenter
je laissais déborder
I let it overflow
beaucoup plus longtemps
much longer
j'ai entendu parler ça
I heard about it.
il débordait de beaucoup
it was overflowing with many
tu laissais l'enregistrement
You let the recording go.
avec des cassettes
with cassettes
de 4h x 2
4h x 2
tu sais
You know.
c'est ça
Right.
tu m'étais en LP
You were me in LP
évidemment
Of course.
avec un décodeur pirate
with a pirate decoder
bien sûr
Of course.
tu vois que des trucs super
You see, great stuff.
on connait ça
We know that.
voilà
Here.
et puis
and then
tout le monde
Everyone
se foutait de ma gueule
Fuck my face.
ou en tout cas
or in any case
je n'étais pas forcément
I wasn't necessarily
très très fier
very proud
de ces cultures
of these crops
et puis aujourd'hui
and then today
c'est cool
It's cool.
tout le monde t'applaudit
Everybody applauds you
les jeux vidéo
video games
c'est génial
That's great.
tout le monde joue
Everybody plays
tout le monde trouve ça formidable
Everyone thinks it's great.
la culture jeux vidéo
culture video games
c'est devenu un truc
It's become something
extrêmement sérieux
extremely serious
et on est capable
and we're capable
de se friter pendant un quart d'heure
frying for 15 minutes
avec Salomé
with Salome
sur Metal Gear
on Metal Gear
un quart d'heure
15 minutes
mais tu rigoles
But you're kidding.
je te tiens deux heures
I'll hold you two hours.
tu vas faire un podcast spécial
You're gonna do a special podcast.
tu ne me parles pas de Metal Gear
You're not talking about Metal Gear.
ça repart quoi
What's going on?
elle lâche rien
She doesn't give up.
le pitbull
pitbull
ça reste dans un coin
It stays in a corner.
le pitbull
pitbull
elle tient un os
She holds a bone
et puis
and then
et le porno c'est pareil
and porn is the same
et du coup aujourd'hui
and so today
tout le monde parle de porno
Everyone talks about porn
nous aussi c'est formidable
We're great too.
est-ce que ça aurait pu le faire
Could it have done it?
avec une autre pornstar
with another pornstar
je veux dire
I mean,
Katsuni est aussi vachement orienté geek
Katsuni is also very geek oriented
si tu veux
if you want
une image qui est
an image that is
je ne me suis pas posé la question
I didn't wonder.
c'était ma pote
He was my buddy.
je n'ai pas réfléchi
I didn't think
je n'ai pas démarché
I didn't sell.
d'autres hardeuses
other bold women
ou d'autres personnes pour le faire
or other persons to do so
on ne fait pas beaucoup de collaboration
we don't do much collaboration
en France c'est la seule
in France is the only one
mais au States
But in the States
non mais Katsuni
No, but Katsuni
elle dépasse la France
it exceeds France
tu vois
See?
c'est ça
Right.
ça va bien bien au-delà
It's going far beyond
et puis
and then
et ouais
and yeah.
c'était un truc
It was something.
qu'on avait vraiment envie de faire
that we really wanted to do
donc elle est rentrée
So she's back.
des Etats-Unis
United States of America
elle était fatiguée
She was tired.
je pense qu'elle avait
I think she had
beaucoup de choses à faire
many things to do
et puis on a fait ce shooting
And then we did this shooting.
avec Mathieu
with Mathieu
qui est un photographe
who is a photographer
que j'aime beaucoup
I love it very much.
et en association avec MO5
and in association with MO5
qui nous a fourni
who provided us with
tous les accessoires
all accessories
qui nous ont permis
that allowed us to
de faire le shooting
to do the shooting
et de mettre en scène Katsuni
and to stage Katsuni
on a encore plein de photos inédites
We still have lots of new photos
on a plein de visuels
We got a lot of visuals.
qu'on n'a pas exploitées
that we didn't exploit
on a reçu Douglas
We got Douglas.
ouais Doug
Yeah Doug.
qui fait partie de la station MO5
which is part of station MO5
il y a deux semaines
Two weeks ago
et voilà
And here it is
et on a fait ce shooting
And we did that shooting.
et puis on en a sorti
And then we got out.
les t-shirts
T-shirts
qui ont été commercialisés ensuite
which were subsequently marketed
et ouais
and yeah.
ça a été un
It was a
franc succès
success
un très joli succès
a very nice success
la vidéo était belle en même temps
the video was beautiful at the same time
ouais
Yeah.
la vidéo était magnifique
the video was beautiful
le Captain l'avait
Captain had it.
on me bote d'od
I'm getting an od.
comme on dit
as they say
sur le site bien sûr
on the site of course
sans aucune question
without any question
c'est la vidéo geek
It's the geek video.
par excellence
tu peux pas aller au-delà
You can't go beyond it.
de ce truc là
Of that thing.
la vidéo geek
the geek video
est cul
is ass
bah tu mets une Vectrex
You put on a Vectrex.
et Katsuni
and Katsuni
et
and
attend
wait
toute nue
naked
au même endroit
in the same place
au même moment
at the same time
ça aurait pu être sympa
It could have been nice.
si ça faisait
If it were
je dis ça parce que j'ai mes seins à l'air
I say that because I have my breasts in the air
oui c'est vrai
Yes, it's true.
ah oui on ne l'a pas vu
Yeah, we didn't see him.
merde
Fuck
c'est chaud
It's hot.
on lui a fait remarquer
He was noticed.
sur le chat
on the cat
j'ai un putain d'écran
I got a fucking screen.
17 pouces devant moi
17 inches ahead of me
je me suis redressée
I recovered
parce qu'apparemment
because apparently
il y avait le logo devant mes seins
There was the logo in front of my breasts
étant donné que je vous dois tout
since I owe you everything
public adoré
beloved public
non mais oui
No, but yes
le dernier shooting otaku
the last shooting otaku
qui avait lieu
which was taking place
mon dieu
God
un lendemain de cuite
one day of cooking
tellement terrifiant
so scary
mais tous les jours
but every day
c'est l'impression
It's the impression.
c'est ce que j'allais dire
That's what I was gonna say.
t'étais tellement pas fraîche
You were so cold.
moi je te suis sur twitter
I'm following you on twitter
j'ai l'impression
I feel
que tous tes lendemains
that all your tomorrow
sont des moments de pique
are moments of spades
j'étais tellement malade
I was so sick.
parce que j'avais bu
because I had been drinking
en fait le truc c'est que
Actually, the thing is,
j'avais bu
I had been drinking
un espèce d'alcool
a kind of alcohol
qui revenait du Mexique
from Mexico
chez une copine
at a girlfriend's
et qui était tellement traître
And who was so treacherous
c'est un alcool
It's alcohol.
qui est connu pour ça
who is known for it
c'est du mescal non ?
It's mescal, right?
un alcool mexicain
Mexican alcohol
ou vraiment qui est traître
or who really is a traitor
oui oui je le connais
Yes yes I know him
et alors que vraiment
And then that really
je tiens beaucoup de choses
I hold a lot of things
lui je ne l'ai pas tenu
I didn't hold him.
en alcool chinois
Of Chinese alcohol
je te conseille le muetail
I advise you the mutail
muetail
mutoil
écoute je garde ça en tête
Listen, I keep this in mind.
et donc du coup
and so,
le lendemain matin
the next morning
tu ne le garderas pas dans le bide
You won't keep him in the big picture.
ah non
ah no
garantie
guarantee
c'est pas le but
That's not the point.
je pèse déjà 55 kilos
I already weigh 55 kilos
mais le lendemain matin
but the next morning
il y avait un shooting
There was a shooting
donc Alex m'avait proposé
So Alex had offered me
de participer au shooting
to participate in the shooting
otaku
où il y avait plein de gens
where there were plenty of people
qui participaient
participating
auxquels plein de gens
to whom many people
participaient
participating
dans une salle d'arcade
in an arcade room
de Nation
of Nations
on a les photos
We got the photos.
on regarde les photos
We look at the photos.
en ce moment
Right now.
celle avec Pikachu
the one with Pikachu
ils me semblent avoir
They seem to have me.
identifié le reste
identified the rest
d'arcade à Nation
arcade to Nation
Arcade Street
c'est où ça ?
Where is that?
à Nation
to Nation
rue des immeubles industriels
industrial buildings street
c'est une super salle d'arcade
It's a great arcade.
super bien
Great.
toi tu as connu
you've known
la salle d'arcade
the arcade room
qui était sur la place
who was in the square
de la Nation
of the Nation
dans les années 90
in the 1990s
la tête dans les nuages
the head in the clouds
je l'ai un peu taguée
I kind of tagged her.
non non non
no no no
ça c'est la place d'Italie
That's Italy Square.
c'était un truc
It was something.
itinérant en fait
traveling in fact
c'est une sorte de cavume
It's some kind of cavume.
la tête dans les nuages
the head in the clouds
c'est un richelieu de roue
It's a rich place.
ah oui
Yes
non mais il y en avait
No, but there were some.
une deuxième
a second
je me rappelle
I remember.
de la bande d'arcade Toki
of the Toki arcade strip
c'est là où je me suis fait
That's where I got myself
voler mes godasses
steal my shoes
ah ça y est
That's it.
on est en train de faire
We're doing
on en revient
We're back.
je fais le parallèle
I do the parallel
je fais pour les auditeurs
I do for the listeners
pardon excuse-moi
Excuse me.
vas-y reviens
Go back.
et donc du coup
and so,
je suis arrivée le matin
I arrived in the morning
mais vraiment
But really
j'ai essayé d'être
I tried to be
le plus fraîche possible
as fresh as possible
mais je l'étais pas
But I wasn't.
c'est pour ça qu'on voit
That's why we see
pas ta tête sur la photo
not your head in the picture
non plus
neither
bonjour
Hello.
non ça toutes ses têtes
No, that's all her heads.
sont coupées
are cut
enfin il vaut mieux
Finally it is better
je sais pas s'il vaut mieux
I don't know if it's better
ou pas
or not
et à un moment
and at one time
je me rendais pas compte
I didn't realize.
je me suis assise
I sat down
sur le canapé
on the couch
et je suis sortie fumer
and I went out to smoke
et Alex me rejoint
and Alex joins me
il m'a dit
He told me.
mais tu sais
but you know
si ça t'emmerde
If you're pissed
rentre chez toi
Go home
et je lui ai fait
and I made her
mais non
but not
ça m'emmerde pas du tout
It's not fucking with me.
je suis contente d'être là
I'm glad to be here.
il m'a fait
He made me
je sais pas
I don't know.
on dirait que tu tires la gueule
Looks like you're pulling your face.
je vais me ranger
I'm gonna get outta here.
à 3,4
3.4
je t'ai dit ça
I told you that.
mais oui tu m'as dit ça
But yes you told me that
tu m'as dit en direct
You told me live.
il y a des belles photos
There are beautiful pictures
donc c'était un super
So he was a great guy.
c'était une super expérience
It was a great experience.
de shooting
Shooting
et du coup
and so
j'ai un air
I look
un espèce d'air
a kind of air
déshabillé très sexuel
Very sexual undressed
sur toutes les photos
on all photos
on voit pas ta tête dessus
You can't see your head on it.
mais non
but not
par contre on voit bien
on the other hand, you can see
tes cuisses
your thighs
ouais j'ai mis un short
Yeah, I put on a short.
ah ouais il y a de la cuisse
Yeah, there's thigh.
il y a du cuisseau
There's thigh
tous les vêtements
all clothing
où il y a des taches dessus
where there are spots on it
c'est Salomé en fait
It's Salome actually.
sachez le
know it
ça suivait pas loin
It wasn't that far.
l'interview que t'avais fait
the interview you did
avec Katsuni justement
with Katsuni
non ?
No?
parce que t'étais habillée pareil
because you were dressed the same
oui
yes
non non
no no
parce que c'était un autre jour
because it was another day
parce qu'il y avait une autre cuite
because there was another cook
ah d'accord
Agreement
c'était pas la même
It wasn't the same
oui en effet Katsuni
yes indeed Katsuni
j'avais dû l'interviewer
I had to interview him.
un peu avant
a little before
ouais
Yeah.
parce que t'étais habillée pareil
because you were dressed the same
genre perd le short
like loses shorts
euh
Uh.
non mais j'ai plusieurs shorts
No, but I have several shorts.
et la tache était au même endroit
and the spot was in the same place
voilà
Here.
ah non
ah no
comme le pantalon
like pants
le lendemain de l'apéro du Capitaine
the day after the Captain's aperitif
où t'es venue ?
Where did you come from?
la robe
the dress
et oui
and yes
c'était la robe
It was the dress.
et oui
and yes
le comptoir des Katsuni
Katsuni counter
on s'attend à ça
We expect that.
ou je sais pas quoi
or I don't know what
ça avait plein de taches
It had lots of stains.
taché de limoncello
limoncello stain
catastrophe
disaster
clocharde
Blister
j'ai une question quand même
I have a question anyway
c'est pas chaud de se lancer dans la fringue
It's not hot to get into the clothes.
actuellement
current
si
if
mais je l'ai pas fait par hasard
But I didn't do it by chance.
j'ai
I have
moi encore une fois
me again
c'est ce que je dis à chaque fois
That's what I say every time.
j'ai aucun talent
I have no talent
c'est à dire que
that is to say,
j'étais juste bourré
I was just drunk.
je suis désolé
I'm sorry.
on parle de
We're talking about
de cuite en permanence
Continuously cooked
on me t'inquiète pas
Don't worry about me.
on est tous bien au courant
We all know
voilà
Here.
et puis j'ai rencontré
And then I met
un mec
a guy
qui s'appelle Julien
whose name is Julien
et
and
un autre qui s'appelle Alex aussi
Another one named Alex too
et puis on a discuté
And then we talked.
un
one
alors c'est dingue
So this is crazy.
parce que
because
Captain V balance
des capsules de bière
beer capsules
sur l'ordre de ton père
by your father's command
qui réagit à peine
who barely reacts
j'ai l'habitude
I'm used to
c'est ça voilà
That's it.
t'es un peu le martyr
You're a little martyr.
de cette émission
of this issue
je suis blasé
I'm blasé
oh non pas martyr
Oh no martyr
je suis blasé
I'm blasé
je suis entouré d'abrutis
I am surrounded by abrutis
et donc j'ai rencontré
and so I met
ces mecs là
These guys.
parce qu'ils nous habillaient
because they dressed us
pour Game One
for Game One
c'est ça aussi
That's it, too.
qui est incroyable
which is incredible
c'est que sans Game One
that without Game One
je faisais pas ce truc là
I wasn't doing this thing.
c'était pas possible
It wasn't possible.
et c'était des mecs
And they were guys.
qui regardaient Game One
watching Game One
très très assidûment
very assiduously
et puis ils se disent
And then they say
ils sont mal sapés
They're badly undermined.
ces mecs à la télé
These guys on TV
parce que
because
on se sapait
We've got to get together.
avec nos propres fringues
with our own clothes
et donc ils disent
And so they say
bah ouais
Yeah.
nous on représente
we are represented
plusieurs marques de vêtements
several clothing brands
est-ce que ça vous dirait
Would you like that?
de venir dans notre showroom
to come to our showroom
pour récupérer des sapes
to recover saps
c'est un truc qui se fait
It's something that's done.
beaucoup maintenant
a lot now
en effet
Indeed,
j'en suis la preuve ce soir
I'm proof of that tonight.
voilà
Here.
et à l'époque aussi
and also at the time
ça se faisait déjà pas mal
It was already not bad.
et nous on y va
and we're going
super content
super happy
il y avait Julien Tellou
There was Julien Tellou
qui avait Johan
who had Johan
donc de Level One
so from Level One
et puis on arrive dans ce showroom
And then we get to this showroom.
on choisit nos fringues
We choose our clothes
super on les prend
Great we take them.
on se casse
We're breaking up.
on les met très bien
We're putting them right.
et puis le mec me rappelle
And then the guy calls me back.
et puis on recommence à se voir
And then we start seeing each other again
on discute
We're talking.
on sympathise plus ou moins
we sympathize more or less
et puis un soir très bourré
And then a very drunk night
il me dit
He tells me
allez vas-y
Go on.
moi mon rêve
me my dream
ça a toujours été
It's always been
de lancer une marque de fringues
to launch a brand of clothes
sur le thème des jeux vidéo
on video games
parce que lui c'était
because he was
un gros gros gamer
a big big gamer
plus que moi
More than I am.
vraiment
Really.
très très gros joueur
very very big player
et je lui dis
and I tell him
bah ouais moi aussi
Yeah, yeah, me too.
ça me ferait marrer quoi
What would make me laugh?
bah ouais mais sauf qu'on l'a fait
Yeah, but except we did.
ah ah ah
génial
Great.
voilà
Here.
et oui c'était
And yes it was
on l'a lancé en plus
We started it off.
avant la crise
pre-crisis
et cette putain de crise
and the fucking crisis
ça touche toutes les industries
It affects all industries
y compris la SAP
including SAP
et on est encore là aujourd'hui
and we're still here today.
donc ça veut dire ça
So that means
ça veut dire que ça va pas trop trop mal
That means it's not too bad.
vos clients c'est quoi
your clients what is
c'est des gamers
They're gamers.
ou c'est
or it's
tout
all
c'est assez dingue de voir
It's crazy enough to see
il y a des branleurs
There are wankers
c'est des branleurs comme moi
They're jerks like me.
c'est dingue de voir
It's crazy to see
toutes les catégories
all categories
selon les réseaux
by networks
en magasin
in store
on touche
Touch
on a des points de vente
We have outlets.
plus ou moins prestigieux
more or less prestigious
et là tu me touches
And then you touch me
vous êtes distribué à Citadium
you are distributed in Citadium
pour ne pas le citer
not to mention it
donc
so
vous êtes trouvés
you are found
au MK2
MK2
à la boutique de MK2
at the shop of MK2
au MK2
MK2
bientôt chez Kiliwatch aussi
soon at Kiliwatch too
waouh
Wow.
ouais ouais
Yeah.
on commence à avoir
We're starting to get
des points de vente
Point of sale
assez cool
Pretty cool.
mais en fait
but actually
on n'a pas choisi
We didn't choose
le circuit
the circuit
les gens avec qui
people with whom
j'ai fait otaku
I made otaku
c'est des gens
They're people.
qui sont dans la SAP
which are in SAP
depuis très longtemps
for a very long time
qui sont un peu à l'ancienne
who are a little old-fashioned
old school
donc réseau de distribution
distribution network
traditionnel
Traditional
donc point de vente
therefore point of sale
physique
Physical
tu vois la SAP
you see SAP
tu peux toucher
you can touch
tu peux choisir
you can choose
c'est bien
That's good.
c'est de la merde ou pas
It's shit or not.
et pas comme
and not like
beaucoup de marques
many brands
qui se lancent sur internet
launching on the internet
finalement
finally
on est arrivé sur le net
We got on the net.
beaucoup plus tard
much later
on a mis très très longtemps
We took a very long time.
à développer notre site
to develop our site
on a beaucoup beaucoup galéré
We've had a lot of trouble.
et donc du coup
and so,
ça nous a permis
It allowed us
à la base
base
c'était presque un défaut
it was almost a defect.
mais en tout cas
but in any case
ça nous a permis
It allowed us
d'avoir une crédibilité
to have credibility
parce qu'on existait
because we existed
vraiment
Really.
sur des points de vente
on points of sale
et les gens
and people
voyaient la marque
saw the mark
exister
exist
au fil des collections
through the collections
se balader
Walking around
se promener
Walking
et voilà
And here it is
et après le web est arrivé
and after the web arrived
et c'est encore
and it's still
autre chose
something else
et donc du coup
and so,
on touche plein de publics
we touch a lot of audiences
très très très différents
very very very very different
forcément des gens
Of course people
en affinité avec le jeu vidéo
in affinity with video game
ça c'est la base
That's the base.
mais comme je te le disais
but as I told you
au départ
starting
il y a aussi des gens
There are also people
qui n'y connaissent absolument rien
who know absolutely nothing about it
au jeu vidéo
video game
et qui trouvent ça
And who find this
juste joli et cool
Just nice and cool
et au final
and ultimately
c'est de ça dont on est le plus fier
That's what we're proud of.
parce qu'il n'y a pas besoin
because there's no need
forcément
Of course.
on a un très très bon graphiste
We have a very good graphic designer.
vous avez des projets
you have plans
de développement là ?
development there?
ouais plein
Yeah full
secret
et il s'est passé quoi
And what happened
à l'hôtel de ville ?
Town Hall?
non mais c'est pas secret
No, but it's not secret.
mais c'est des projets
But it's projects.
qui sont pas encore
who are not yet
complètement concrétisés
fully implemented
donc c'est très difficile
So it's very difficult.
d'en parler
to talk about it
on a des projets
We have plans.
de collaboration
collaboration
d'évolution
Developments
on a plein de trucs
We got a lot of stuff.
nouveaux modèles
new models
tout ça quoi
All this stuff.
ouais ouais
Yeah.
mais même des trucs
But even stuff.
qui vont au delà de ça
that go beyond that
mais voilà
But here it is
on n'est pas des rapides
We're not fast.
on n'est pas très très pressés
We're not very in a hurry.
ça n'a rien là-dedans
It's got nothing in it.
je bouffe pas grâce à Otaku
I don't eat because of Otaku.
voilà
Here.
ça a toujours été
It's always been
surtout pour le
especially for the
quand tu montes une boîte
When you set up a box
généralement
generally
t'attends longtemps
wait a long time
avant de bouffer
before eating
mais vraiment
But really
pour être tout à fait honnête
to be quite honest
ça n'a jamais été
It never was.
l'objectif premier
Objective 1
si un jour
if one day
on devient millionnaire
we become millionaire
et qu'on roule en R8
and roll in R8
et avec des Ninja Collant
and with Ninja Collant
dans le coffre
in the trunk
à gogo
To gogo
t'as R8
you have R8
t'as R8 avec un Ninja Collant
You have R8 with a Ninja Collant
sur la vitre
on the glass
mais on sera ravis de le faire
But we'll be happy to do it.
et avec les Charpes
and with the carts
PSG à l'arrière
PSG at rear
non mais je ne mettrais pas
No, but I wouldn't.
storé dans le coffre
stored in the trunk
Katsuni à l'arrière
Katsuni in the back
non non
no no
ou à l'avant plutôt
or forward rather
tu parles mal
you speak badly
je le mettrai à côté de moi
I'll put him next to me.
et voilà
And here it is
si un jour ça arrive
if one day it happens
ce sera formidable
It'll be great.
mais vraiment
But really
c'est pas l'objectif
It's not the goal.
de départ
departure
on se rend compte
We realize
que ça devient un truc
that it becomes something
professionnel
professional
au départ c'était un truc
At first it was something.
d'amateur
amateur
c'était un truc
It was something.
pour déconner
to screw up
on faisait 500 t-shirts
We made 500 t-shirts.
ce qui est déjà beaucoup
which is already a lot
et puis 1000
and then 1000
et puis 2000
and then 2000
et puis 3000
and then 3000
et puis on n'arrête pas
And then we don't stop
c'est exponentiel à chaque fois
It's exponential every time
et donc forcément
and therefore necessarily
tu te mets un peu la pression
You're putting a little pressure on yourself.
parce que tu ne peux pas
because you can't
te permettre de dire
allow you to say
la collection d'après
the collection according to
je la bâcle
I'm messing with her.
et puis on s'en tape
And then we don't care.
on verra bien ce qui se passe
We'll see what happens.
non
No
tu as des distributeurs
You have vending machines.
tu as des agents
You have agents.
qui bouffent en partie
eating in part
grâce à toi
thanks to you
on a un graphiste
We have a graphic designer.
qui a beaucoup de talent
who is very talented
et qui met beaucoup d'énergie
and puts a lot of energy
à faire
to be undertaken
à faire nos créations
to make our creations
et donc du coup
and so,
on ne peut pas lâcher le truc
We can't let go of the thing.
ton investissement
your investment
en dehors de l'investissement financier
outside financial investment
c'est quoi
What is it?
tu aides à choisir les collections
you help choose collections
c'est alors
that's then
c'est assez diffus
It's pretty diffuse.
et tout dépend des périodes
and everything depends on the periods
mais moi en gros
But I'm basically
mon boulot
my job
c'est de
It's from
faire connaître
publicize
la marque au maximum
maximum mark
c'est ça
Right.
je suis un peu l'ambassadeur
I'm a bit of the ambassador.
j'aime pas trop ce terme
I don't like that term.
parce que
because
c'est quand même
It's still
très très prétentieux
very very pretentious
mais voilà
But here it is
ça ressemble à ça
It looks like that.
et participer évidemment
and obviously participate
aux collections
collections
trouver des idées
find ideas
moi je te dis
I'm telling you
j'ai pas beaucoup de talent
I don't have much talent.
on a beaucoup d'idées
We have a lot of ideas.
on a vendu des strings
We sold thongs.
la seule demi
the only half
c'est bon
It's okay.
c'est Yara
It's Yara.
pardon
Forgive me
et voilà
And here it is
et de faire
and to
progresser la marque
advance the brand
au maximum
maximum
là pour le coup
There for the coup
tout à l'heure
earlier
on parlait de Gaymoine
We were talking about Gaymoine.
on parlait de très très
we were talking about very, very
grosses sociétés
large companies
et tout ça
and all that
et je me retrouve
and I find myself
dans une situation
situation
aujourd'hui
Today
où je suis avec mon petit bébé
where I'm with my little baby
je vais le faire progresser
I'll make him progress.
ça dépend que de moi
It depends on me.
et de mes associés
and my associates
voilà
Here.
donc tu peux pas te reposer
So you can't rest.
sur un actionnaire
on a shareholder
et dire bah oui
and say yes
mais bon c'est la merde
But it's shit.
on a pas les moyens de travailler
We can't afford to work.
la crise
the crisis
tu le dois qu'à toi
You owe it to yourself.
voilà
Here.
je me souviens au tout début
I remember at the very beginning
de Gaymoine
of Gaymoine
enfin au tout début
finally at the very beginning
peut-être pas
Maybe not.
tu me diras
You'll tell me.
en cas de 2002-2003
for 2002-2003
c'était La Fraise
It was La Strawberry.
je pense qu'ils envoyaient
I think they were sending
tous ces t-shirts
all those t-shirts
je me souviens d'avoir découvert
I remember finding out.
La Fraise par ça
Strawberry by this
La Fraise Sophie
Strawberry Sophie
L'Arsenet
The Arsenet
la fraise
Strawberry
qui a été
which has been
pas une source
not a source
d'inspiration
inspiration
parce qu'ils avaient
because they had
vraiment un modèle
really a model
très très différent de nous
very very different from us
mais ils ont préparé le terrain
but they have prepared the ground
je pense ouais
I think so.
c'était la première marque
it was the first brand
en tout cas
in any case
qui s'adressait à un public geek
addressed to a geek audience
avec des références
with references
très pointues
very pointed
et qui les assumait pleinement
who fully assumed them
et ouais
and yeah.
je pense que
I think
ça a dû jouer inconsciemment
Must have played unconsciously.
en tout cas ouais
in any case yeah
on a été influencé
We were influenced.
par ce qu'ils faisaient
by what they were doing
et les Golden Blog Awards ?
and the Golden Blog Awards?
les Golden Blog Awards
Golden Blog Awards
c'est un
it's a
et cet hôtel de ville alors ?
And this town hall then?
alors le bureau
then the office
de la Noé
of Noah
qu'est-ce qu'il y a dedans ?
What's in it?
laissez-le en dehors
Leave him out
de la Noé
of Noah
si t'écoutes
if you listen
est-ce que dans le petit tiroir
in the small drawer
du bureau
Office
est-ce qu'il y a un tampax
Is there a tampax?
c'est de la vodka ?
Is that vodka?
oh la la la
oh la la la la
bon allez on va arrêter là
All right, let's stop there.
on va arrêter
We're gonna stop.
je pense quoi
I think what
on va
We're gonna
ça relève du lien du sang
It's a blood link.
en fait
Actually
de ce qui s'est passé
of what happened
c'est ce que j'ai dit
That's what I said.
sur Twitter
on Twitter
oula
or
non mais vraiment
No, but really
c'est à dire qu'on était 5
That is, we were 5
ouais
Yeah.
non vas-y
No, go ahead.
approche-toi du micro
Get close to the microphone.
non non
no no
on était 5
We were five.
vous êtes tenu par un pacte de sang
you are bound by a blood pact
c'est ça
Right.
c'est exactement ça
That's exactly it.
ouais
Yeah.
et encore plus moi
and even more me
oula
or
ça veut dire que t'es beaucoup saigné
That means you're bleeding a lot.
c'est un rapport avec le pacte
It's about the pact.
oh
il est trop sale
He's too dirty.
lancer le rectifrice
start the rectifier
c'est la deuxième partie de l'émission
It's the second part of the show.
attends attends
wait
juste j'ai 2-3 questions les auditeurs
just I have 2-3 questions listeners
et on passe à la suite
And we're going to move on.
allons-y allons-y
Let's go.
alors
then
quand il dit
when he says
je sais pas parce que j'ai pas encore regardé
I don't know because I haven't looked yet.
d'accord
Agreement
c'est probablement lamentable
It's probably lamentable.
ouais
Yeah.
il y a Rasta Populus qui nous demande
There's Rasta Populus asking us
que devient Eldidou
what becomes Eldidou
Eldidou s'appelle en vrai Guillaume
Eldidou's real name is Guillaume
et il est directeur des programmes de
and is Director of
comme ça de Directstar
like this from Directstar
ah c'est lui
That's him.
directeur artistique
artistic director
il est directeur artistique de Directstar
he is artistic director of Directstar
ah mais vous parlez de Guillaume Lassalle là ?
Ah, but are you talking about Guillaume Lassalle here?
ouais
Yeah.
directeur artistique des programmes de Directstar
artistic director of Directstar programs
que j'en pense aussi
I think so too.
pour la seconde question
on the second question
est-ce qu'il va revenir bientôt à Gamezone
Will he come back to Gamezone soon?
j'imagine que c'est pas d'actualité
I guess it's no news.
c'est mort
It's dead.
je pense pas
I don't think so.
non moi je l'embrasse pas
I don't kiss her.
voilà
Here.
il y avait Doug qui vous disait bonjour
Doug said hello.
qui ça ?
Who?
Doug Alves
oh Doug
Oh Doug
salut
Hello.
il était ici il y a 2 semaines
He was here two weeks ago.
merci encore pour Thomas M5
thanks again for Thomas M5
c'était cool
It was cool.
bah voilà
There you go.
il y a
There is
bon Golday
Good Golday
qui fait de la pub
who advertises
pour son tiny chat de cul
for her tiny ass cat
où apparemment il y a des grosses partouzes
where apparently there are big puppy
ah
voilà
Here.
merci à toi
thank you
la partouze c'est la vie
the part is life
exactement
exactly
est-ce que c'est convivial la partouze ?
Is it convivial?
ah bah écoute je ne sais pas
Ah, listen, I don't know.
carrément
Totally
c'est comme la bifle
It's like the slap
la bifle c'est convivial
The slap is friendly
la bifle c'est pas très convivial
The slap is not very user-friendly
c'est l'apéro qui a remis la bifle au goût du jour
It was the aperitif that gave the slap back to the taste of the day.
j'ai aussi noté une question des auditeurs
I also noted a question of auditors
slip ou caleçon ?
briefs or underwear?
la fameuse question
the famous question
boxeur
Boxer
ah boxeur
quelqu'un de goût
someone of taste
voilà
Here.
alors il y a mon cuir qui pose une question
So there's my leather asking a question.
auquel évidemment
to which obviously
qui pose problème
problem
et auquel tu n'en répondras probablement pas
And you probably won't answer that.
nous t'excuserons d'avance
We'll apologize in advance.
qui demande
requesting
est-ce qu'on gagne bien sa vie à la télé ?
Do we make a good living on TV?
est-ce qu'on gagne bien ?
Do we win well?
qu'est-ce que tu dis Salamé ?
What do you say Salame?
tu peux parier fort
You can bet hard
vas-y
Go ahead.
tu veux une clope ?
You want a cigarette?
il va falloir que vous nous amiez des clopes
You're going to have to get friends with us.
ouais il faut en acheter
Yeah, you have to buy some.
il va falloir aller en acheter
We're gonna have to go buy some.
parce que là c'est une catastrophe
because this is a disaster
c'est dur
It's hard.
amis auditeurs
friends listeners
vous êtes sur Paris
You're on Paris.
vous êtes pas loin de Gare de Lyon
you are not far from Gare de Lyon
vous avez 10 minutes pour nous rapporter
you have 10 minutes to bring us back
une cartouche de clope
one cigarette cartridge
il y a un bar à côté
There's a bar next door
ah ouais s'il vous plaît
Yeah, please.
on va en acheter
We're gonna buy some.
pardonne-moi la question
forgive me the question.
non non non
no no no
il est ouvert 24 sur 24
it is open 24 of 24
le DeSavoir
DeSavoir
ah le DeSavoir
ah the DeSavoir
il est 2h15 du matin
It's 2:15 in the morning
on va le payer 7€
We're gonna pay him $7.
j'ai de la thune
I got money.
on parle de thune et de la télé
We're talking about money and TV.
j'ai 10€
I have 10€
je vous rince
I'll rinse you.
la télé ça permet de très bien gagner sa vie
TV makes a great living
très très bien même
very well even
même sur Game One ?
Even on Game One?
j'ai jamais travaillé à la télé
I've never worked on TV.
donc je peux pas te répondre
So I can't answer you.
Game One c'est pas
Game One is not
non non
no no
arrêtez de déconner les mecs
Stop messing with the guys.
franchement
Frankly.
Game One ça a jamais été de la télé
Game One it's never been TV.
dans le sens
in the direction
d'accord
Agreement
ça passe sur le gros écran
It's on the big screen.
que j'ai dans mon salon
that I have in my living room
tu peux gagner de la thune
You can win money
ouais ouais
Yeah.
oui oui
yes yes
je suppose que par rapport à un salaire
I guess in relation to a salary
oui il y a de la thune à certains endroits
yes there is money in some places
j'imagine que
I guess.
de la rue si tu veux
Street if you want
c'est une exception
It's an exception.
sur 10 000 mecs qui bossent à la télé
Of 10,000 guys working on TV
non mais par rapport à un salaire
not but relative to salary
ah bah attends
Ah bah wait
oui bien sûr
Yes of course.
franchement tu peux bosser à la télé
Frankly, you can work on TV.
et gagner le SMIC
and win the SMIC
vraiment
Really.
au départ
starting
tu m'étonnes pas
I'm not surprised.
après tout dépend de
after all depends on
comment tu progresses
How you progress
dans le truc
in the thing
et comment tu négocies
and how you negotiate
et comment tu réussis
and how you succeed
à te vendre
to sell you
et à te rendre indispensable
and make you indispensable
non mais attends
No, but wait
le vrai truc
the real thing
c'est que tu peux
It's because you can
tu peux gagner
You can win
l'équivalent d'un SMIC
the equivalent of a SMIC
en ne bossant pas
not working
en 35 heures quoi
in 35 hours what
c'est surtout ça
It's mostly that.
c'est aussi le temps
It's also time.
d'investissement passé
Past investment
tu peux bosser chez toi
You can work at home
le rapport
the report
temps de travail
working time
je sais pas
I don't know.
je pense que
I think
pour des animatrices
for facilitators
qui vont se pointer
who will show up
pour lire un prompteur
to read a prompter
c'est finalement
It's finally
de l'argent assez
Money enough
facilement entre guillemets
easily between quotation marks
gagné
won
pour l'investissement
for investment
au GT ils gagnent un SMIC
at the GT they win a SMIC
par jour
per day
est-ce que les filles
Are the girls
qui lisent des bouquins
who read books
toute la nuit
All night
sur Direct Star
on Direct Star
qui viennent de l'argent
from money
ah oui ça c'est énorme ça
Yeah, that's huge.
non mais j'adore
No, but I love
est-ce qu'on a déjà proposé
Have we ever proposed
le boulot Salomé
Salome work
non non non
no no no
mais il y a vraiment
But there really is.
quand même
still
encore une fois
Again
je vais parler de cette fameuse crise
I'll talk about this famous crisis.
parce que j'ai vu l'avant
because I saw the front
j'ai vu l'après
I saw the after
il y a une forme de nivellement
there is a form of levelling
par le bas
down
même au niveau de la thune
even at the level of the money
tu le ressens vraiment
You really feel it.
tu peux
you can
même si t'es un technicien
Even if you're a technician
vidéo extrêmement doué
extremely gifted video
extrêmement pointu
extremely sharp
extrêmement compétent
extremely competent
il y a des références
There are references
ouais
Yeah.
il y a quelqu'un qui dit
There's someone saying
c'est 2000 le salaire moyen
2000 is the average wage
à la télé
on TV
alors mec
Then man
révise tes sources
review your sources
c'est beaucoup plus
It's a lot more
c'est pas 2000
It's not 2000
c'est beaucoup moins
it's much less
alors le salaire moyen
then average salary
je pense que c'est
I think it's
moyen
Average
mais tout dépend de quel
but it all depends on what
de quoi on parle
What we're talking about
tout dépend de ce dont tu parles
It depends on what you're talking about.
le big boss de MTV
Big boss of MTV
il gagne pas 2000 euros
he doesn't win 2000 euros
rajoute un zéro
add a zero
et tu seras peut-être
and you may be
loin de la réalité encore
far from reality
oui
yes
j'en sais rien
I don't know.
je connais pas son salaire
I don't know his salary.
c'est ce qui fait
That's what does
que le salaire moyen
average wage
donne 2000
gives 2000
voilà et après
There you go and then
tu descends
You're coming down.
ça veut pas dire
That doesn't mean
que la majorité
majority
gagne 2000
wins 2000
ça veut dire
That means
que le salaire moyen
average wage
ouais
Yeah.
et ensuite
and then
t'arrives à des
you happen to some
techniciens
technicians
qui sont très compétents
who are very competent
et voilà
And here it is
mais sauf qu'on leur dit
but except they're told
la grille de salaire
the salary scale
c'est ça
Right.
sans compter que c'est
Not to mention that it is
peut-être pas des CDD
Maybe not from CSDs.
non plus
neither
c'est peut-être des CDD
Maybe it's CSDs.
pour un mois
for one month
et qu'après
and then
c'est des stages
It's internships.
sur une émission
on an issue
tu peux avoir typiquement
you can typically have
un technicien
a technician
qui peut être un chef-hop
who can be a chef-hop
j'arrive plus à parler
I can't talk anymore.
qui peut être un chef-hop
who can be a chef-hop
ou un truc comme ça
or something like that.
qui peut être beaucoup plus payé
which can be much more paid
que par exemple
for example
l'animateur
the facilitator
et la figure emblématique
and the iconic figure
de l'émission
of issue
parce que le mec
'Cause the guy
va faire beaucoup plus de piges
will do a lot more pees
le mec va travailler
The guy's gonna work.
beaucoup plus pour
much more for
différentes émissions
different emissions
et va passer beaucoup plus d'heures
and will spend a lot more hours
et donc du coup
and so,
va être plus rémunéré
Will be paid more
que toi
than you
qui viens finalement
Who finally comes
pour un one shot
for one shot
Jean-Jacques M. Salem
Jean Jacques M. Salem
il gagnait un peu plus
He made a little more.
tu parles vraiment de télé
You're really talking about TV.
tu parles de figures
You mean figures.
c'est comme si tu parlais
It's like you're talking.
de Jean-Pierre Foucault
by Jean-Pierre Foucault
c'est des choses
It's things.
qui sont pas comparables
which are not comparable
c'est des mecs
They're guys.
qui gagnent beaucoup d'argent
who make a lot of money
tu peux faire du fric
You can make money.
il y a du fric à la télé
There's money on TV.
comme dans tout
as in everything
toutes les industries
All industries
mais ouais
but yeah.
bah écoute
Yeah, listen.
moi je ne crois pas
I don't think so.
dans la soupe
in soup
je bouffe grâce
I eat thanks
à cette industrie
to this industry
depuis des années
for years
et voilà
And here it is
et j'ai pas de R8
And I don't have an R8
mais je me plains pas
but I'm not complaining
mais bientôt
but soon
avec un petit ninja collant
with a small ninja sticky
Inch'Allah
mais il y aura
but there will be
un ninja collant dessus
a ninja sticky on it
je te promets
I promise you
le jour où tu te payes
the day you pay
ta R8
your R8
je te paye ton il
I'll pay you your heel.
de la collant
pantyhose
c'est mignon
That's cute.
franchement
Frankly.
tu viendras la pousser
You'll come and push her.
c'est le spécialiste
He's the specialist.
pour pousser
to push
pousser
Push
pousse pièce
push piece
ouais ouais
Yeah.
ah oui
Yes
pousser
Push
les pieds pièces
Foot pieces
pousser Robert
Push Robert
pousser
Push
une dernière question
one last question
on va passer
We're gonna come by.
à la partie fin du monde
at the end of the world
de cette émission
of this issue
la dernière question
last question
concerne les audiences
concerning hearings
alors est-ce que tu
So are you
je sais pas
I don't know.
est-ce qu'on peut parler
Can we talk?
d'audience
Court proceedings
on peut parler d'audience
We can talk about audience.
sauf que je n'ai
except I have
t'as pas de chiffres
You don't have numbers.
bah non mais j'ai pas de chiffres
Well, no, but I don't have numbers.
parce que je m'en tape
'Cause I don't care
ah ah
est-ce que
Is
par
by
les audiences
hearings
en fait
Actually
si
if
les audiences
hearings
c'est extrêmement important
It's extremely important.
c'est la clé
It's the key.
sauf que sur le câble
except on the cable
t'es mesuré deux fois par an
you are measured twice a year
ah ouais
Yeah.
car d'accord
because agree
bah ouais
Yeah.
sur la TNT
on TNT
et sur le RTIA
and on RTIA
enfin maintenant
Finally now
tout est TNT
Everything is TNT
t'es mesuré au quotidien
you are measured daily
tu vois à peu près
you see about
le rapport des tranches d'âge
the ratio of age groups
oui
yes
non mais
No, but
bien sûr
Of course.
est-ce qu'avec la DSL
with DSL
maintenant je crois que
Now I think
Free par exemple
Free for example
c'est mesurant en temps réel
it's measuring in real time
les audiences
hearings
oui mais du coup
Yes, but then
tu ne vois les audiences
You don't see the hearings
que d'un seul opérateur
only one operator
ça donne pas une idée
It doesn't give an idea.
en extrapolant sur les autres
extrapolating to others
si tu peux
if you can
mais franchement
But frankly
c'est pas tellement
It's not so much.
je suis pas le genre de mec
I'm not the type of guy.
à être braqué toute la journée
to be robbed all day
sur les sites web
on websites
d'audience
Court proceedings
des box
of boxes
je suis allé deux fois
I went twice
dans ma vie
in my life
voilà
Here.
ce qui est plus intéressant
which is more interesting
je pense que c'est la tranche d'âge
I think it's the age range.
est-ce que ça se suit justement
Is that exactly what it is?
ou est-ce que
or is
ça se renouvelle
It's renewed.
et c'est toujours les 15-20 ans
and it's still 15-20 years old
qui vous suivent
who follow you
ou est-ce que
or is
ceux qui vous suivent
those who follow you
qui suivez Game One
that follow Game One
dans les années 90
in the 1990s
on est en train
We're on our way.
en tout cas
in any case
je sais que
I know that
t'as la tranche 30 ans
You're 30 years old
moi je fais des émissions
I'm doing shows.
qui s'adressent à un public
addressed to an audience
un peu plus âgé
a little older
j'ai 35 ans
I'm 35
je peux pas faire des émissions
I can't do shows.
pour des gens de 15 ans
for 15 year olds
j'en suis pas capable
I can't.
faut être un peu cohérent
Must be a little consistent
et correct
and correct
c'est ça
Right.
tu mets une paire de seins
You put on a pair of breasts.
à l'épreuve
Test
ouais
Yeah.
enfin Jean-Pierre Foucault
finally Jean-Pierre Foucault
a présenté
submitted
le Disney tous les matins
Disney every morning
c'était pas la tranche
It wasn't the slice.
Jean-Pierre Foucault
ouais peut-être
Yeah maybe.
mais moi en tout cas
But I do, anyway.
je le sais pas faire
I can't do it.
non mais le vrai truc
No, but the real thing.
qui à mon avis
who in my opinion
a vraiment faussé la donne
really distorted the deal.
c'est l'apparition
It's the appearance.
l'émergence de la VOD
the emergence of VOD
c'est à dire qu'avant
that is, before
t'avais des audiences
You had hearings.
qui étaient assez
who were enough
c'est mesuré maintenant
it's measured now
non mais d'accord
No but agree
mais qui étaient assez représentatives
but were fairly representative
mais maintenant
But now
t'as aussi toute la partie
You also have the whole game.
visibilité sur internet
Internet visibility
c'est à dire qu'il y a des gens
That is, there are people.
qui vont peut-être
who may be going
moins regarder des émissions
less watching emissions
à la télé
on TV
parce qu'ils n'ont pas le temps
because they don't have time
mais qui le soir
but who in the evening
vont les regarder en replay
will watch them in replay
qui vont ensuite
which then go
se les partager
share them
sur des réseaux sociaux
on social networks
et c'est ça à mon avis
And that's what I think.
qui est plus important
which is more important
à l'heure actuelle
at present
que l'audience véritablement
that the hearing really
mesurée par une chaîne
measured by a chain
et malheureusement
and unfortunately
c'est plus l'audience
It's more audience
de la chaîne
chain
qui est prise en compte
which is taken into account
plutôt que leur capacité
rather than their capacity
à échanger sur des réseaux
to be exchanged on networks
ensuite tu vas voir
Then you'll see
les audiences de visibilité
visibility hearings
des replays sur internet
replays on the internet
mais ça finalement
But that finally
par rapport à l'influence
relative to influence
d'une émission
of an issue
sur des réseaux
on networks
enfin c'est une espèce
It's a species.
de galaxie un peu complexe
of a somewhat complex galaxy
et tout est en train
and everything's going on
de s'imbriquer petit à petit
Little by little intertwine
parce que
because
mais le système
but the system
est relativement archaïque
is relatively archaic
le système de relevé
the survey system
d'audience
Court proceedings
est très très vieux
is very old
il n'évolue pas des masses
it does not evolve from the masses
ils essayent
They try
très en retard
very late
par rapport à la réalité
relative to reality
actuelle
current
complètement
Total
tu vois aujourd'hui
you see today
que le délinéarisé
the delineated
prend une place incroyable
takes an incredible place
surtout sur l'audience
especially on the hearing
de chaînes
of channels
comme Game One
like Game One
ou sur des thématiques
or on themes
un peu jeunes
a little young
et du coup
and so
c'est très compliqué
It's very complicated.
de mesurer
measuring
l'audience
the hearing
depuis le replay
from replay
et tout ça
and all that
ouais voilà
Yeah.
et du coup tout ça
And so all this
tu vois que les organismes
you see that the organisms
de mesure
Measurement
s'y mettent petit à petit
a little by little
mais ouais
but yeah.
ils sont un petit peu
they're a little bit
largués sur la question
on the subject
et moi surtout
and I especially
je sais que j'ai pas du tout
I know I don't have anything.
c'est exactement ce que
That's exactly what
tu disais tout à l'heure
You said earlier.
par rapport aux gens
relative to people
qui disent du mal
Who say evil
sur un programme
Programme
si tu t'arrêtes à ça
If you stop at that
moi de toute façon
me anyway
le programme il est vendu
the program it is sold
il est à l'antenne
He's on the air.
il est fait
it's done
le but c'est de le
the goal is to
qu'il soit le meilleur possible
as best as possible
après si tu considères
after if you consider
que tu fais bien ton job
that you do your job well
et que tu peux pas aller
and you can't go
plus loin
further
que tu peux pas faire mieux
that you can't do better
et que les gens n'apprécient pas
and people don't like it
l'émission va s'arrêter
the show will stop
il y a des gens à ta place
There are people in your place.
des directeurs des programmes
Programme Managers
des dirigeants de chaînes
channel managers
qui vont dire
which will say
on arrête les frais
we stop the expense
est-ce qu'ils te préviennent ?
Are they warning you?
parce qu'ils disent à un moment
because they say at some point
ils disent attention
They say attention
là ça arrive dans une zone
There it happens in an area
où ça va plus être possible
where it's not gonna be possible
non c'est beaucoup plus radical que ça
No, it's much more radical than that.
non demain c'est fini
No tomorrow is over
ouais ça tombe
Yeah.
direct
on te dit voilà
There you are.
dans trois émissions c'est terminé
in three emissions is over
fin de saison
end of season
c'est en fin de saison
It's late in the season.
maintenant il y a deux rentrées
Now there's two re-entrys
en télé aujourd'hui
on TV today
il y a septembre et il y a janvier
September and January
donc les émissions s'arrêtent en juin
So the emissions stop in June
elles sont jamais reconduites
they are never renewed
et puis les émissions s'arrêtent en décembre
and then the emissions stop in December
et puis elles reviennent jamais
And then they never come back
ça peut s'arrêter ensuite
It can stop then
de manière beaucoup plus abrupte
much more abruptly
comme par exemple
as for example
il y avait une émission sur TF1
There was a show on TF1
une émission de télé-réalité
a reality TV show
carré-vip
square-vip
carré-vip qui s'est arrêté
square-vip that stopped
dramatiquement au bout d'un mois
dramatically after a month
je me souviens avoir vu des trucs sur Twitter
I remember seeing stuff on Twitter
mais attends
but wait
on a encore le luxe sur
we still have luxury on
des petites chaînes
small chains
câbles
cables
enfin moi je parle en tout cas pour du câble
I mean, I'm talking about cable anyway.
parce que la TNT je connais pas
Because the TNT I don't know
j'ai jamais travaillé dessus
I've never worked on it.
d'installer un programme
to install a program
moi j'ai fait des émissions
I did some shows.
qui ont duré quatre ans
which lasted four years
qui ont duré plusieurs années
which lasted several years
qui avaient pas des audiences exceptionnelles
who did not have exceptional hearings
mais qui s'installaient au fil du temps
but who settled over time
et on te laisse encore ce luxe
And you're still left with that luxury.
on a une liberté d'action
we have freedom of action
et de paroles
and words
qui est exceptionnelle
which is exceptional
que ce soit avec
whether with
même avec un infogramme
even with an infogram
tu vois
See?
s'il faut revenir vers cette période
if to return to this period
ok il y avait des trucs un peu relous
Okay, there were some nice things.
mais finalement
but finally
on pouvait dire à peu près ce qu'on voulait
We could say about what we wanted
et aujourd'hui on continue de le faire
and today we continue to do it
sauf que bah oui
Except, yeah.
évidemment
Of course.
si une émission fait pas d'audience
if a show does not make a hearing
et rapporte pas d'argent
and don't bring back money
ne permet pas à la régie pub
does not allow public administration
d'engranger de la thune
to earn money
elle va s'arrêter
She'll stop.
point
mais quand tu la mets en ligne
But when you put it online
t'as pas genre
You don't like it.
ils te disent pas
They're not telling you.
bah voilà dans deux semaines
There you go in two weeks.
on fait le bilan
We're taking stock.
si ça marche pas
if it doesn't work
c'est fini quoi
What's over?
t'as au moins le temps
At least you have time.
de la développer sur trois
to develop it on three
quatre cinq mois
four five months
même sur TF1
even on TF1
ils te disent pas ça
They don't tell you that.
au bout de deux semaines
after two weeks
ils disent c'est fini
They say it's over.
nous on est sur un modèle économique
we are on an economic model
où tu peux pas dépenser de l'argent
where you can't spend money
pour lancer un programme
to launch a programme
et l'arrêter au bout de trois mois
and arrest him after three months
c'est pas possible
It's not possible.
quand tu lances un programme
when you run a program
c'est très douloureux
It's very painful.
c'est vraiment
It really is.
l'investissement
Investment
que ce soit monétaire
monetary
ou personnel
staff
ou le développement
Development
est très compliqué
is very complicated
et très très long
and very long
et une fois que ça arrive à l'antenne
and once it happens on the air
rentabilisé
profitable
tu peux pas te permettre
You can't afford it.
de dire
to say
bah au bout de trois émissions
bah after three emissions
si ça marche pas
if it doesn't work
on l'arrête quoi
We stop him what
donc tu lui laisses sa chance
So you give her a chance.
c'est un atout énorme
It's a huge asset.
en tout cas pour des gens comme moi
Anyway for people like me
qui adorent
who love
moi j'aime fabriquer des émissions
I like to make shows
et créer de nouveaux concepts
and create new concepts
le fait d'avoir une année entière
having a whole year
devant toi
In front of you
pour pouvoir développer un programme
to develop a programme
c'est mortel
It's deadly.
parce que tu le fais progresser
because you're making him progress
finalement
finally
on a lancé le débat de Game One
We started the Game One debate.
en septembre
in September
on est encore
We're still
c'est un chouette d'en parler de ça
It's a nice thing to talk about.
on est encore dans une phase
We're still in a phase.
de développement
Development Programme
tu vois
See?
ce qui sur d'autres chaînes
what on other channels
airtienne, nationales
air transport, national
avec beaucoup d'enjeux
with lots of stakes
c'est pas possible
It's not possible.
on peut pas se dire
We can't say
qu'on développe encore un programme
we're still developing a program
au bout de quatre mois d'existence
after four months of existence
c'est pas normal quoi
It's not normal what
nous on peut se permettre de le faire
we can afford to do it.
le débat c'est quelque chose
the debate is something
qui existait déjà avant
which already existed before
tu l'as remis au goût du jour non ?
You gave it back to the taste of the day, didn't you?
le débat ça a été
the debate it was
déjà on a rien inventé
We haven't invented anything before.
oui sur le format
yes on the format
ça existe sur
It exists on
No Life
ça existe sur
It exists on
les émissions
emissions
qui parlent de foot
Talking about football
ça existe sur
It exists on
plein de thématiques
full of themes
et on avait
and we had
en 99
in 99
ou 2000
or 2000
on avait fait quelques débats
We had a few debates.
qu'on appelait des clubs de la presse
called press clubs
c'était assez rigolo
It was pretty funny.
et ça fait quatre ans
And it's been four years
que
that
j'essaie de faire revenir
I'm trying to get back.
ce format
this format
à l'antenne
on air
avec le directeur des programmes aussi
with the programme director also
qui est assez d'accord
which is quite agreed
mais il y avait plein de conditions
but there were plenty of conditions
qui n'étaient pas réunies pour le faire
who were not gathered to do so
cette année c'était le cas
this year it was.
et donc on l'a lancé
and so we started it.
mais à l'arrache
but to the rip
c'est à dire que fin août
that is, late August
on a décrété qu'on lançait le débat
We decided to launch the debate.
et voilà
And here it is
il a fallu le lancer
he had to throw it
mais ça s'est fait
but it happened
mais dans des conditions
but under conditions
très très très difficiles
very very very very difficult
on l'a fait
We did it.
avec les moyens
with the means
qu'on avait à disposition
that we had available
sur un format quasiment
on almost a format
de web tv
web tv
tu vois on en était là quoi
You see, we were there.
et sauf que les gens ont accroché
and except that people hung
les gens continuent d'accrocher
People keep hanging
les audiences en tout cas
hearings in any case
de ce qu'on peut voir
of what we can see
sur les relevés des box
on box statements
ça marche plutôt bien
It works pretty well.
sur le net
Net
il y a du clic
There's a click
il y a tout ça
There's all this
mais voilà
But here it is
je sais que j'ai pas regardé
I know I didn't look.
ces chiffres
these figures
on me les donne
I'm given them
on me donne l'info
they give me the info
on me dit ouais ça marche bien
They tell me yeah it works well
ça marche bien
It works well
mais je vais pas les chercher
But I'm not gonna get them.
moi je fais mon truc
I'm doing my thing.
je fais mon débat
I'm making my debate.
je fais l'émission
I'm doing the show.
je la rend
I give it back
j'essaie de la faire progresser
I'm trying to advance her.
au maximum
maximum
avec les moyens
with the means
que j'ai à disposition
that I have at my disposal
si ça marche c'est mortel
If it works, it's deadly.
si ça marche pas
if it doesn't work
bah qu'est-ce que tu veux que je fasse
What do you want me to do?
tu vois tant pis
You see so much.
voilà
Here.
next
c'est bien intéressant
That's interesting.
bah oui écoute
Yeah, listen.
c'est très sympa
It's very nice.
on va aborder maintenant
Let's talk now.
la partie la plus dure
the hardest part
de l'émission
of issue
je voulais retarder ce moment là
I wanted to delay that moment.
le wasaf
the wasaf
non il y a encore un truc
No, there's one more thing.
plus horrible avant
More horrible before
c'est quoi déjà
What is it?
c'est l'invité de Manox
This is Manox's guest.
Manox qui n'est pas là
Manox who's not here
mais l'invité lui est bien là
But the guest is there
l'invité est quand même là
the guest is still there
bah merci
Thank you.
merci quand même
Thanks anyway
oui merci Alex
Thank you, Alex.
merci Alex
Thank you Alex
merci de m'avoir laissé
Thank you for leaving me
le temps de m'exprimer
time to express myself
t'inquiète
Don't worry.
on est pas là
We're not here.
t'as tout le temps du temps
you have all the time
c'est clair
That's clear.
on aurait pu parler
We could've talked.
de plein d'autres trucs
a lot of other stuff
notre temps ici
our time here
ne vaut pas grand chose
is not worth much
c'est clair
That's clear.
oui sauf que le temps
yes except time
le temps de Lucien
the time of Lucien
est précieux
is precious
Lucien
notre invité de Manox
our Manox guest
qui vient
coming
et qui va vous parler
and who will talk to you
de sa vie
of his life
de sa nouvelle obsession
of his new obsession
qui se résume en
which is summarized in
en trois syllabes
in three syllables
salomètes
Salometes
mais qu'est-ce que vous avez dit ça ?
But what did you say?
la rubrique
the entry
de Manox
Manox
découvrez un monde
discover a world
nouveau et merveilleux
new and wonderful
pénétrie dans une autre dimension
penetrating into another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences uniques
unique experiences
une rencontre
a meeting
hors du commun
unusual
dans la rubrique
under heading
de Manox
Manox
voilà donc
There you go.
Manox
n'est pas là
is not there
ramène un peu de whisky
Bring some whiskey
pour Lucien
for Lucien
je pense qu'il va en avoir besoin
I think he's gonna need it.
Manox
n'est pas là
is not there
mais en effet
but indeed
son invité
guest
son invité est bien là
His guest is there.
son invité
guest
je ne veux pas vous présenter
I don't want to introduce you.
je vais le laisser faire tout seul
I'll let him do it alone.
il s'appelle Lucien
His name is Lucien.
Lucien Poirier
et il va vous parler
And he'll talk to you.
de sa nouvelle addiction
of his new addiction
oh mon dieu
Oh, my God.
je vous laisse avec lui
I'll leave you with him.
je veux bien
I will.
quand tu dis oh mon dieu
when you say oh my god
oh mon dieu
Oh, my God.
salut
Hello.
du calme Lucien
Lucien
vous bavez là
You're babbling there.
un petit peu
a little bit.
je ne comprends même pas ce qu'il dit
I don't even understand what he says.
je ne comprends rien
I don't understand.
je me présente
I introduce myself
un petit peu
a little bit.
Lucien
j'appelle Lucien Poirier
I call Lucien Poirier.
j'étais 37 ans
I was 37 years old
célibataire
single
célibataire ça m'intéresse
I'm interested in single
c'est vrai
That's right.
c'est le moment
It's time.
on met plus de vodka
We put more vodka
dans ma règle boulon
in my bolt rule
j'ai mis ta dogy
I put on your dogy.
dogy sur Suisse
dogy on Switzerland
dans la Haute-Marne
in the Haute-Marne
j'ai hâte
I can't wait.
j'aurais plutôt pensé
I'd rather have thought
à Lyon pour vous
in Lyon for you
à la midi de Louis
at the noon of Louis
alors
then
oui bien sûr
Yes of course.
notamment
in particular
j'ai eu une vie
I had a life
très passionnante
very exciting
à toi
to you
celle d'Alex
Alex's
mais très passionnante
but very exciting
quand même
still
parce que j'étais
because I was
community manager
pour la société
for society
Flashlight
vous connaissez
you know
oui oui
yes yes
bien sûr
Of course.
d'ailleurs
Indeed
en tant que
as
bon community manager
good community manager
je vous préviens
I warn you
que pour Noël
that for Christmas
15% de réduction
15% reduction
sont les Flashlight
are the Flashlights
et qui a une heure ton père
and has an hour your father
je vois ton regard
I see your look
j'ai entendu dire
I heard you say
que vous aviez
that you had
le Flashlight
Flashlight
de Jeanne Calment
by Jeanne Calment
c'est vrai
That's right.
bien tout
All right, all
il est en préparation
he's in preparation.
le moule est un petit peu large
the mould is a little wide
parce qu'elle a vécu
because she lived
quand même la Jeanne
still the Jeanne
c'est normal
That's normal.
mais je me suis fait virer
but I got fired
quand même de Flashlight
still from Flashlight
assez vite
fast enough
un licenciement abusif
abusive dismissal
à l'heure ton père
on time your father
puisque mes employeurs
since my employers
sont sûrement
are probably
les premiers employeurs
the first employers
au monde
World
à se plaindre
to complain
que je ramenais
that I brought back
beaucoup trop de travail
far too much work
à la maison
Home
pour tout ça
for all this
je suis fait
I'm done
donc après
then
je fais dingo
I'm doing dingo
à Disney World
Disney World
c'est dégueulasse
It's gross.
de dire ça
to say that
à cause de
because of
quelques petits attouchements
a few small touchings
avec Blanche Neige
with Snow White
sous le Space Mountain
under Space Mountain
je me suis fait dire aussi
I was told too.
vous étiez bien renseigné
you were well informed
c'est vraiment dégueu
It's really gross.
sinon
if not
je suis quelqu'un de dégueulasse
I'm a gross person.
tu verras
You'll see
ça va vous mettre tout à l'heure
It'll put you in a minute.
après forcément
after necessarily
c'était beaucoup plus dur
It was a lot harder
de retrouver
to find
de retrouver du travail
to return to work
alors on prend un peu
So we take a little
ce qu'on trouve
what we find
j'ai été
I've been
j'ai récemment
I recently
il n'y a pas longtemps
Not long ago
travaillé en tant que
worked as
technicien de surface
Surface technician
dans une grande chaise
in a large chair
d'hôtellerie
hotels
à New York
New York
en spécialité
Specialty
boquette et surface murale
cap and wall surface
je vais vous dire
I'll tell you what.
si j'ai eu du taf
if I had a job
au printemps dernier
last spring
bien sûr
Of course.
les fleurs
flowers
le printemps
Spring
ça a bourgeonné
It's budding.
il y en avait partout
There were some everywhere.
à New York
New York
en tout cas
in any case
ça s'affoisonnait
It was getting thinner.
et puis après
and then
je suis revenu
I came back
en France
in France
je me suis lancé
I started
dans la chanson
in the song
ça va être
It's gonna be
je sais que ça te plaît
I know you like it.
la chanson
the song
la chanson ça me plaît beaucoup
I like the song a lot
je suis devenu
I became
une grande star
a great star
je fais beaucoup
I do a lot
de représentations
of Representations
dans les cafés
in cafes
branchés
Connected
de la capitale
capital
Paname
Panam
j'ai fait
I did.
chez Dugul
in Dugul
j'ai fait
I did.
la taverne de Dédé
the tavern of Dédé
je me fais
I make myself
du temps donné
time
international
International
je suis parti
I left
en Belgique
in Belgium
dans les restos
in restaurants
de Dodo la Saumure
of Dodo the Saumure
mais je connais bien
but I know well
j'y vais
I'm going.
j'y vais souvent
I go there a lot.
c'était très accueillant
It was very welcoming.
en train de présenter
Presenting
Alex
l'Euro Simulator
Euro Simulator
offert par
offered by
ton père
your father
par un de nos nombreux
by one of our many
mais qu'est-ce que c'est
But what is it?
ce truc les mecs
That thing, guys.
c'était Dodo la Saumure
It was Dodo the Saumur
d'ailleurs
Indeed
qui est vendu
which is sold
c'est une pompe asexueloise
It's an asexual pump.
en attendant la gloire
waiting for glory
et la fortite
and the fortress
forcément
Of course.
j'exerce un métier
I do a job
un peu
a little bit
qui n'est pas très connu
which is not well known
mais qui vous concerne
but which concerns you
un petit peu
a little bit.
parce que c'est très
because it's very
gamer
je suis
I am
ce qu'on appelle
what we call
un répli gamer
a gamer replica
je joue aux jeux vidéo
I play video games
avec le compte
with the account
de mes clients
of my clients
d'où
from which
mais qui veulent briller
but who want to shine
en société
in company
oui moi
yes me
sur Halo
on Halo
je fais ça
I do that.
moi
Me
sur
on
World of Craft
j'ai
I have
employé une guilde
employed a guild
enfin j'ai toutes les armes
I mean, I have all the weapons.
tu joues à la place des autres
you play instead of others
je joue à la place des autres
I play instead of others
comme ça
Like this
ils peuvent briller
they can shine
en société
in company
n'est-ce pas
Isn't that right?
et puis après
and then
j'ai des hobbies
I have hobbies.
bien sûr
Of course.
oui bien sûr
Yes of course.
il n'y a pas que le CV
It's not just the CV
il y a des hobbies
There are hobbies
je suis champion de France
I am champion of France
du branle-mettre
I'm not going to be able to do that.
catégorie main opposée
category hand opposite
c'est pas mal ça
That's not bad.
c'est pas facile
It's not easy.
je suis même champion
I'm even a champion.
une certaine technique
a certain technique
champion d'Europe
champion of Europe
catégorie main dans le dos
category hand in back
c'est pas facile
It's not easy.
d'artomper
to be tamed
c'est à dire
that is,
le branle-mettre
the jerk-off
main dans le dos
Hand in back
non
No
c'est rien
It's nothing.
je suis aussi
I'm also
président d'odeur
odor president
de la FOC
FOC
la FOC
l'association française
the French association
des amateurs
amateurs
de UFO catchers
UFO Catchers
qui n'a rien à voir
who has nothing to do with
avec la FOC
with FOC
mais qui est pas très loin
but not far away
quand même
still
je suis le premier
I'm the first
collectionneur de France
collector of France
des figurines
figures
de la pas crétin
Don't be silly
j'en ai d'ailleurs
I've got some.
un qui vous ressemble
one that looks like you
beaucoup
many
Capitaine
Captain
assez étrangement
Strangely enough
celui qui se gratte
He who scratches
les parties
Parties
avec des converses
with converses
aux pieds
feet
il vous ressemble
He looks like you.
beaucoup
many
oui c'est moi
Yes, it's me.
ma vraie passion
my true passion
j'ai découvert
I found out.
il y a quelques semaines
a few weeks ago
parce que j'écoute
because I'm listening
beaucoup
many
l'apéro du Capitaine
Captain's aperitif
je suis bien sûr
I'm sure.
quelqu'un qui est fier
someone who's proud
de high tech
High tech
alors j'écoute
So I listen
ce qui se fait du mieux
what is best
en news high tech
in news high tech
bien sûr
Of course.
c'est l'apéro du Capitaine
It's Captain's apéro.
dans le monde de ça
in the world of this
tu m'étonnes
I'm surprised.
j'ai entendu
I heard.
premier sur le high tech
first on high tech
j'ai entendu
I heard.
il y a quelques du héros
There's some of the hero.
parler salomètes
Speak Salometes
et là
and there
le coup de foudre
love at first sight
le coup de foudre auditif
the hearing lightning stroke
le coup de foudre dans mon pantalon
lightning in my pants
tout partout
everywhere
et je me suis dit
and I thought
pourquoi ne pas allier
Why not combine
deux passions
two passions
la chanson
the song
et salomètes
and salometes
et alors je me suis dit
And then I thought
je veux faire
I want to do
donne l'or
Gives gold
j'ai eu peur
I was scared.
que ce soit le bronlomètes
whether it's the bronlomets
maintenant que tu as
now that you have
oui effectivement
Yes indeed
le bronlomètes avec 3T
bronlomets with 3T
je n'y avais pas pensé
I didn't think about it.
je n'ai pas eu à cette barre
I didn't get to that bar.
est-ce que tu as réservé
Did you book?
le compte Twitter
Twitter account
oui il faudrait
Yes, we should
j'écris une petite chanson
I write a little song
pour ça
for that
une chanson
one song
vous ne chantez pas
you don't sing
quand même
still
c'est une blague
It's a joke.
c'est génial
That's great.
si si
if
Lucia
chante
sing
avec
with
tout son coeur
His whole heart
c'est le bon moment
It's the right time.
pour se crever des tympans
to die of eardrums
n'hésite pas
Don't hesitate
petite chanson
Little song
raconteux sur la mètre
tell-tale on the meter
tu verras
You'll see
c'est une chanson
It's a song.
que j'ai écrite
that I wrote
à 5 minutes
5 minutes
je ne veux pas encher de dire
I don't want to beg to say
mais c'est à peu près ça
But that's about it.
laissons parler
Let's talk
les notes
Notes
de musique
Music
c'est pour toi
It's for you
je la mète
I'm putting it on.
c'est des années 80
It's the '80s.
depuis que j'écoute la messée
since I listened to the mess
et je suis tombé sur Salomé
and I ran into Salome
je fais une fixette
I'm making a fix.
sur Salomé
on Salome
depuis j'arrête pas de m'astiquer
Ever since I've been tickling
et je me donne devant ma télé
and I give myself to my TV
je me donne à fond
I give myself up
sur ma mallette
on my briefcase
pour Salomé
for Salome
Salomé
Salome
ça serait cool
That would be cool.
si tu viens de faire une partie
if you've just played a game
à la maison
Home
je t'attends
I'm waiting for you.
je suis chauffeur
I'm a driver.
il me pousse
He pushes me
quand je pense à Salomé
when I think of Salome
je me dis que je lui ferai bien de couettes
I think I'll do him a lot of duvets.
sur la dette
on Debt
pour pouvoir mieux la prendre en
to be able to take it better in
le reste
the rest
photo en train de jouer
photo playing
à Allon
Allon
c'est quand tu veux
It's when you want
Salomé
Salome
il y a de la place pour deux
There's room for two.
pour jouer sous ma couette
to play under my duvet
ce sera chouette
It'll be nice.
on y jouera
We'll play it.
un peu plus
a little more
je mettrai en haut
I'll put it up
je mettrai en haut d'un building
I'll put at the top of a building
j'attends pour te fraguer
I'm waiting to tell you
en mode vieux fourbe ultime
in the ultimate old furnace mode
mais toujours planqué
but still hidden
je serai ton Dustin Hoffman
I'll be your Dustin Hoffman.
en mode Renman
in Renman mode
à compter tes points de tête
Counting your top points
quand tu joues à Rayman
when you play Rayman
ouais tu joues tellement bien Salomé
Yeah, you play so good Salome.
franchement je sais pas comment tu fais
I don't know how you do it.
on dirait LTP sur Gwindowsers
Looks like LTP on Gwindowsers.
enfin un peu moins Gwin et un peu plus vie
a little less Gwin and a little more life
quand je pense à Salomé
when I think of Salome
je me dis que je lui ferai bien de couettes
I think I'll do him a lot of duvets.
sur la tête
on the head
pour pouvoir mieux la prendre en
to be able to take it better in
photo en train de jouer à Mario
photo playing Mario
c'est quand tu veux Salomé
It's when you want Salome
il y a de la place pour deux
There's room for two.
pour jouer sous ma couette
to play under my duvet
ce sera chouette
It'll be nice.
on y jouera comme deux amis
We'll play it like two friends.
et puis d'un coup je te prendrai
And then suddenly I'll take you
ton dernier point de vie
your last point of life
sur Street Fighter ou Mortal Kombat
on Street Fighter or Mortal Kombat
sur tous les jeux que tu voudras
on any games you want
moi j'ai pas peur
I'm not scared.
je vais te faire ta fête Salomé
I'm gonna party you Salome
tu vas bouffer ça va j'éclair
You'll eat it, I'll light it up.
sur le coussin du canapé
on the sofa cushion
de la sauce piquée et de la sauce piquée
Piqué sauce and piqué sauce
et de l'endouillette
and the dullness
pour Salomé
for Salome
Lucien versus Salomé
Lucien versus Salome
je te sortirai mon manque si gros
I'll get you out of my gap so big
pour te rater ce petit solo
to miss this little solo
oh oui le sein
Oh yes the breast
le sein fait vibrer ton oi
breast vibrates your oi
ah oui
Yes
depuis que j'écoute la DC
Since I listened to the DC
Salomé !
Salome!
Depuis que j'écoute l'ADC
Since I've been listening to CDA
Et que j'suis tombé sur Salomé
And I ran into Salome
Je fais une fixette sur Salomé
I'm making a fix on Salome.
Depuis j'arrête pas d'mastiquer des chewing-gums devant ma télé
Since I've been masking gums in front of my TV
Je me donne à fond sur ma mainette pour Salomé
I give myself to my hand for Salome
Ouais Salomé j'sais pas si t'as cobris
Yeah, Salome, I don't know if you've had sex.
Mais je viens de te lancer un défi
But I just challenged you.
On va régler ça sur Modern Warfare 3
We'll settle this on Modern Warfare 3
Ah mais bravo !
Oh, my God!
Bravo !
Bravo!
C'est magnifique !
It's beautiful!
Ah mon dieu !
Oh, my God!
Je l'avoue en train de pleurer, c'est peut-être à cause des clopes en même temps
I admit it crying, maybe it's because of the cigarettes at the same time.
Je vois qu'il pleure !
I see he's crying!
Je pleure d'horreur !
I cry in horror!
Non c'était bien !
No, it was good!
Je te donne 06 ou pas ?
Should I give you 06 or not?
En privé !
Private!
J'ai une manette de wifi là sur moi
I got a wifi controller on me.
De wii
Of wii
De wii fi !
Wii fi!
L'un PS Move sur toi !
One PS Move on you!
On peut se faire une petite partie !
We can make a little game!
Bon voilà !
There you go!
C'était Lucien !
It was Lucien!
Merci Monox de nous avoir envoyé cette perle lunette !
Thank you Monox for sending us this bead!
Qu'elle n'en revienne plus !
Don't let her come back!
Oui comme d'habitude !
Yes, as usual!
Je crois qu'elle n'en reviendra plus !
I don't think she'll come back!
Elle veut nous laisser surtout la place !
She wants to give us the place!
Avec quelque chose de beaucoup plus sérieux !
With something much more serious!
Est-ce qu'il est en tournée sur la RERB comme d'habitude ?
Is he on tour on the RERB as usual?
Ou sur notre ligne peut-être ?
Or on our line maybe?
Je crois qu'il est en tournée sur la 14 !
I think he's on tour on 14!
Ah d'accord !
All right!
Je crois qu'il fait un gros gros tabac sur la 2 bis !
I think he's doing a big, big, big, big, big, big, big, big, big, big, big, big, big, big, big, big, big, big, big, big, big, big, big, big, big, big, big, big, big.
Tu sais qu'il y a une 3 bis par contre !
You know there's a three bis, though!
Oui !
Yes!
C'est la ligne des accords des ministres roumains je crois !
This is the line of Romanian ministers' agreements, I believe!
Attention !
Be careful!
Bon euh c'est l'heure !
Well, it's time!
C'est l'heure !
It's time!
C'est la fin !
It's the end!
C'est la dernière rubrique !
This is the last column!
Ah c'est pas la fin !
That's not the end!
Ah presque !
Almost!
C'est le oiseuf !
It's the bird!
Oh le oiseuf !
Oh, the bird!
Le oiseuf !
The bird!
Elle va citer sur la guitare !
She'll name it on the guitar!
Alex il n'a pas envie de savoir pourquoi elle est aussi excitée par le oiseuf !
Alex doesn't want to know why she's so excited about the bird!
La guitare est là !
The guitar is here!
Tu vas pleurer je te le dis !
You're gonna cry, I'm telling you!
Alex il ne sait pas encore ce que c'est que du oiseuf !
Alex doesn't know what that is yet!
Oh là là le oiseuf !
Oh, here's the bird!
Il va bientôt le savoir !
He'll know soon!
Je tenais juste à dire que je remercie vraiment Lucien parce que je suis très très très touchée !
I just wanted to say that I really thank Lucien because I am very very very touched!
Il a bien envie de te toucher lui aussi !
He wants to touch you too!
C'est sa main sous la table qui fait Stéphème !
It's his hand under the table that makes Stéphemus!
Il paraît qu'il a un cosplay qu'elle ne le survivant !
I hear he has a cosplay that she doesn't survive him!
S'il a le cache-œil de Snake je l'épouse !
If he has Snake's eye mask, I'll marry him!
Il est capable de toucher les 7 points G en moins d'une minute !
He is able to touch the 7 G points in less than a minute!
Super !
Great!
En tout cas les siens !
At least hers!
C'est la prise de la grande oure !
It's the big one!
Incroyable !
Unbelievable!
Pourquoi on parle de Tempax ?
Why are we talking about Tempax?
Putain !
Fuck!
Putain Alex il nous a parlé de Tempax tout à l'heure !
Fuck Alex, he told us about Tempax earlier!
Ah mais je suis pour rien !
Ah, but I'm nothing!
Ah si si !
Oh yes!
Il faut être responsable tout à l'heure !
You have to be responsible later!
Celui qui a lancé ça dans le bureau de la Noé !
Whoever threw this in the Noah's office!
Bon allez !
Come on!
C'est l'heure du oiseuf !
It's oiseuf time!
Wouhou !
Wow!
Le oiseuf je vous préviens il est soft cette semaine !
The oiseuf I warn you it's soft this week!
Ah bon ?
Right?
Ah il est soft ?
Is he soft?
Il y en a marre des oiseufs un peu crades !
There's a lot of chickens out there!
Ouais c'est ça !
Yeah, right!
C'est la cheffe en train d'enculer une brobie !
She's the boss who's fucking a brobie!
C'est tout à l'heure celle-là !
It's just this one!
Allez oiseuf !
Come on, oiseuf!
Wouhou !
Wow!
Un petit peu de Jack Daniels mon ami !
A little bit of Jack Daniels, my friend!
Tu peux me passer la vodka s'il te plait Captain !
Please give me the vodka, Captain!
Mais malheureusement je l'ai fini mais j'ai trouvé !
But unfortunately I finished it but I found it!
Tu l'as terminé ?
You finished it?
Mais j'ai trouvé une autre bouteille bouge pas !
But I found another bottle, don't move!
Non mais c'est scandaleux !
No, it's outrageous!
Alors le oiseuf qui commence toujours soft !
Then the oiseuf that always starts soft!
Pour finir un petit peu plus cradage !
To finish a little bit more rabid!
J'ai d'ailleurs une spéciale pour vous pour mon dernier oiseuf !
I have a special for you for my last bird!
C'est ton dernier oiseuf ?
Is this your last bird?
J'ai cherché longtemps ma news !
I've been looking for my news for a long time!
Ma fameuse news de fin d'oiseuf !
My famous oiseuf news!
Quoi ? C'est ton dernier oiseuf ?
What? Is this your last bird?
Non non !
No, no!
Mais tu sais dans l'oiseuf il y a le oiseuf et puis il y a la dernière !
But you know in the oiseuf there's the oiseuf and then there's the last one!
Ah !
Ah!
La dernière news oiseuf !
The latest news oiseuf!
Tu m'as fait peur !
You scared me!
Tu m'as fait peur cette fameuse news !
You scared me of that famous news!
Ah bah je m'en rappelle bien !
I remember that.
La news insertion !
The news insertion!
Une spéciale pour vous !
A special for you!
Et putain il jubile !
And he fucking jubiles!
Il jubile !
He's gloating!
Oui oui parce que j'ai mis du temps à la trouver mais j'ai trouvé elle est costaud !
Yeah, yeah, 'cause it took me a while to find her, but I found her strong!
Qu'est-ce que c'est de vodka elle est marron ?
What's vodka's brown?
Non touche pas à ça !
Don't touch that!
Non mais si mais si c'est bon t'inquiète pas !
No, but if it's okay, don't worry!
C'est sur mesure mais t'as euh...
It's custom-made, but you...
Pareil !
Same!
C'est de la vodka l'arme de Wieskui !
It's vodka Wieskui's weapon!
C'est comme la Spiritus !
It's like the Spiritus!
C'est périmée depuis 3 ans !
It's been out of date for three years!
Arrête !
Stop!
Allez tiens j'en prends aussi !
Come on, I'll take some too!
Ouf !
Oh, my God!
Et ça se voit pur ça ?
And that's pure?
J'en sais rien !
I don't know!
Non non c'est pur ça !
No, it's pure!
C'est un peu vilain !
That's a little naughty!
N'y touche pas !
Don't touch it!
J'aime bien la vodka mais elle elle est vraiment vilaine !
I like vodka, but she's really bad!
Allez !
Come on!
Premier oiseuf Captain Veble !
First oiseuf Captain Veble!
Non mais ça a l'air très bon quoi !
No, but it sounds really good!
Ouais tu parles !
Yeah, you do!
Oh là là !
Oh, there!
Oh ouais ça a l'air super !
Oh yeah, that sounds great!
Le zoophage !
The zoophagus!
C'est pas de la vodka ça !
That's not vodka!
Mais si c'est de la vodka j'y crois pas !
But if it's vodka, I can't believe it!
Si c'est de la vodka mais je pense que le mec a dû rajouter du caramel un truc comme ça quoi !
If it's vodka, but I think the guy had to add caramel something like that!
Ou alors il a craché dedans !
Or he spit in it!
Ah tiens en parlant de craché !
Oh, you're talking about spit!
Je déconne !
I'm kidding!
Un premier oiseuf qui est un oiseuf animalier !
A first bird that is an animal bird!
Et oui !
Yes!
Parce que nous avons la troisième fortune au monde !
Because we have the third fortune in the world!
La troisième fortune au monde !
The third fortune in the world!
Un mini-malière !
A mini-mary!
Après ce chihuahua qui avait hérité de plus de 20 millions de dollars !
After that chihuahua who inherited more than $20 million!
Après...
After...
Ah ah ah attention !
Ah, pay attention!
Salomé sort la guitare !
Salome's taking out the guitar!
Après je sais plus c'était le deuxième !
Then I don't know anymore.
Nous avons le fameux matou italien !
We have the famous Italian tattoo!
Qui s'appelle Touma sinon !
Who's Touma?
Qui est devenu le troisième animal le plus riche au monde !
Who became the third richest animal in the world!
Avec pas moins de 11,7 millions d'euros légués par son propriétaire !
With no less than 11.7 million euros left by its owner!
Putain ! Il y a vraiment des gens qui méritent la mort !
Fuck! There really are people who deserve death!
Maria Asunta !
Maria Asunta!
C'était la propriétaire !
It was the owner!
Elle est décédée bien sûr à l'âge de 94 ans la semaine dernière !
She died of course at the age of 94 last week!
Et elle a décidé de léguer toute sa fortune à son chat !
And she decided to bequeath all her fortune to her cat!
Ah putain !
Damn it!
A son chat !
To his cat!
Ah putain !
Damn it!
Donc pour ce prix là on aura le droit à plusieurs serviteurs bien sûr !
So for this prize we will have the right to several servants of course!
Deux spéciales pour la gamelle !
Two specials for the bowl!
Un spécial pour lutter chez le cul !
A special one to fight in the ass!
Et...
And...
Et j'en passe des médias !
And I'm going through the media!
C'est quoi comme animal ?
What kind of animal is that?
C'est un chat !
It's a cat!
Quel type de chat ?
What kind of cat?
Ah bon j'en sais rien du tout !
I don't know!
Chat de boutière !
Cat's pet!
On s'en fout un petit peu non ?
We don't care a little bit, do we?
Mou !
Mou!
Oh putain !
Oh fucking!
Ah non oui !
Oh no yes!
Avant le caniche américain il y avait ce berger allemand qui avait hérité quand même de 105 millions d'euros !
Before the American poodle there was this German shepherd who still inherited 105 million euros!
Ça c'est la première fortune animalière quand même au monde !
This is the first animal fortune in the world!
Quoi cause ! Quoi cause !
What cause! What cause!
Veux-tu un petit commentaire juridique sur ces legs au profit des animaux ?
Do you want a little legal comment on these animal bequests?
Bah vas-y s'il te plaît !
Please go!
Donc c'est aux Etats-Unis c'est ça ?
So it's in the United States, right?
Je t'en prie !
Please!
Non là c'est en Italie !
No, this is Italy!
Ah c'est en Italie !
It's in Italy!
Alors non j'ai pas de commentaire sur l'Italie !
So I don't have any comments about Italy!
Dommage genre ton père !
Too bad your father!
Ton père n'est pas un spécialiste !
Your father is not a specialist!
Tu as un truc à dire à Silvio ou pas ?
Do you have something to tell Silvio or not?
Non !
No!
Silvio !
Silvio!
Bon allez what's up !
All right, what's up!
On peut dire des gros mots à Silvio ?
Can we say some big words to Silvio?
Oh tu peux !
Oh, you can!
Je le dirai pas mais...
I won't say it, but...
Bah alors...
Well...
Tu nous as teasé là !
You tried us there!
Franchement si tu veux des gros mots tu peux en avoir mais...
Frankly, if you want some big words, you can have some, but...
Oh bah vas-y vas-y !
Oh, go ahead!
On est pas à la télé tu peux te lâcher quoi !
We're not on TV.
Le CSA n'est pas encore sur notre dos quoi !
The CSA is not on our backs yet what!
Putain nique le CSA quoi !
Fuck the CSA what!
Ouais mais nique le CSA carrément quoi !
Yeah, but fuck the CSA totally what!
Nique le CSA ?
Noise the CSA?
Ouais !
Yeah!
Oui !
Yes!
N'importe quoi !
Anything!
Oh !
Oh!
Tu arrives pas à comprendre avec quoi ces vodkas étaient mélangés quoi !
You can't understand what these vodkas were mixed up with!
Non mais je n'ose pas y toucher c'est dégueulasse !
No, but I don't dare touch it, it's gross!
Mais c'est le machin marron que vous buvez depuis tout à l'heure ?
But is that the brown thing you've been drinking for a while?
Ouais !
Yeah!
C'est un truc là !
This is something!
C'est marron quand même !
It's brown anyway!
Son !
Sound!
Non mais ça a une odeur de café !
No, it smells like coffee!
Non mais il y a un truc chelou ça sent...
No, but there's something weird that smells...
Mais c'est pas de la vodka du tout !
But it's not vodka at all!
Si si !
Yes!
C'était de la vodka il y a 15 ans !
That was vodka 15 years ago!
Non non !
No, no!
C'est un digestif qui a été mis dans une bouteille de vodka mais c'est un truc fait maison !
It's a digestive that was put in a bottle of vodka but it's a homemade thing!
Et vous savez quoi ?
And you know what?
Moi à mon avis !
I think so!
Deux bouteilles de chartreuse en haut je pense que je vais aller les taxer quoi !
Two bottles of cartreuse upstairs I think I'm going to tax them what!
Ah ouais !
Oh yeah!
Moi je préfère de la chartreuse puisque c'est le vodkas !
I prefer cartreuse because it's vodkas!
Je pense que votre truc c'est tout simplement du jus de caca !
I think your thing is just poop juice!
Ah ! Merci Lord ton père !
Ah! Thank you Lord your father!
Allez ! Oiseau suivant !
Come on! Next bird!
Pendant que le capitaine va chercher la chartreuse on va parler de cette nouvelle mode !
While the captain's going to get the cartreuse we're going to talk about this new fashion!
Parce que vous vendez des t-shirts otaku tout ça et tout !
Because you sell otaku t-shirts all this and everything!
Mais vous n'avez pas senti le vent venir !
But you didn't feel the wind coming!
La nouvelle mode !
The new fashion!
Et la nouvelle mode est bien sûr américaine !
And the new fashion is of course American!
Non d'ailleurs je me trompe c'est pas américain c'est chinois !
It's not American, it's Chinese!
Et la nouvelle mode en Chine c'est de vendre des faux ventres de femmes enceintes !
And the new fashion in China is selling fake bellies of pregnant women!
Et oui ! Des ventres siliconés de femmes enceintes !
Yes! Silicone stomachs of pregnant women!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Donc vous pouvez voir la photo juste ici !
So you can see the picture right here!
Ah c'est dégueulasse !
That's disgusting!
Qui s'applique sur un ventre tout à fait plat !
That applies to a completely flat belly!
Mais c'est quoi l'intérêt ?
But what's the point?
Tu veux dire que c'est un truc qui se greffe sous la peau ?
You mean it's something that grafts under the skin?
Non non !
No, no!
Alors tu as une espèce d'élastique qui passe derrière le dos !
So you've got some kind of elastic that goes behind your back!
Ah bon bah ça va !
Oh, good, good!
Tu passes ça sous un vêtement !
You're under a garment!
L'intérêt Captain Web c'est qu'en temps de crise on y gagne beaucoup !
The interest Captain Web is that in times of crisis we gain a lot!
Notamment on y gagne du temps !
We're saving time!
On ne fait plus la queue au supermarché !
We're not waiting at the supermarket anymore!
On prend les caisses !
We're taking the crates!
Ah juste pour les caisses rapides !
Oh, just for the fast crates!
Ça marche aussi pour les hommes !
It works for men too!
On les pourris !
We rot them!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Ça marche peut-être pour les hommes !
Maybe it works for men!
Je ne sais pas pourquoi tu testes !
I don't know why you're testing!
Ça permet aussi de ne pas payer le taxi !
It also makes it possible not to pay the taxi!
Par exemple !
For example!
Ah je perds mes os !
I'm losing my bones!
Le taxi te largue !
The cab's dropping you!
Et tu es en bas de chez toi en fait !
And you're down there, actually!
Des tas de trucs comme ça !
Lots of stuff like that!
C'est une nouvelle mode en Chine qui se lance !
It's a new fashion in China!
C'est un scandale !
This is a scandal!
Et il y a une boîte spécialisée dans la vente de faux ventes de femmes enceintes
And there's a box specializing in selling fake sales of pregnant women
qui est en train de faire fortune là-bas !
Who's making a fortune there!
Parce qu'ils n'ont pas moins de 1000 ventes par jour !
Because they have no less than 1000 sales a day!
C'est pas dégueulasse !
That's not disgusting!
Putain !
Fuck!
Ça en fait des femmes enceintes !
It makes women pregnant!
Ça coûte combien ?
How much is it?
Sur un milliard et demi !
About a billion and a half!
Bon !
All right!
Tout le monde en est !
Everybody's in!
Ouais enfin !
Yeah!
Alors le prix je ne l'ai plus sous les yeux !
Then I don't have it in front of my eyes!
Je crois que c'est pas si cher en fait !
I think it's actually not that expensive!
C'est une centaine d'euros !
That's a hundred euros!
Bon ! Pour gagner du temps !
All right! To save time!
Pour gagner de l'argent !
To make money!
C'est pas si cher que ça !
It's not that expensive!
Ah Captain !
Captain!
Allez ! Oiseuf suivant !
Come on! Next bird!
Bah tu vas bien vite je trouve !
I think you're going very fast.
Ouais je vais vite parce que j'en ai beaucoup !
Yeah, I go fast because I have a lot!
J'ai plus de verre !
I have no more drinks!
Et là allez on fait un petit oiseuf rétrospective !
And now we're doing a little retrospective bird!
Tu préfères l'absinthe ?
You prefer absinthe?
Ouais je veux ça !
Yeah, I want that!
Mélanger avec ça !
Mix with that!
Mais par contre j'ai pas de verre !
But I don't have a drink!
Mais si si !
I do!
Il y en a plein !
There's plenty!
Oh mais il y en a plein !
Oh, but there's plenty!
Il y a que ça des verres !
That's all I got.
Il y a toujours des verres !
There's always glasses!
Alors on va faire un petit oiseuf rétrospective Captain !
So we're gonna make a little retrospective oiseuf Captain!
Ah bah oui !
Oh, yes!
Tu te rappelles l'histoire de Manchot Gay ?
Remember the Manchot Gay story?
Manchot Gay ?
Manchot Gay?
Oui !
Yes!
C'est des pingouins qui s'enfilait dans le...
They're penguins who got into the...
Ça arrive absolument !
It definitely happens!
Il y avait Buddy et je ne sais plus comment ça...
There was Buddy and I don't know how that...
Et Pedro !
And Pedro!
Buddy et Pedro !
Buddy and Pedro!
Qui étaient dans un parc...
Who were in a park...
C'était au Canada je crois à Toronto !
It was in Canada I believe in Toronto!
Nan c'est carrément pas dégueulasse !
No, it's not gross!
Il causait le malheur des gardiens !
He was causing the guards' misfortune!
Parce que...
Because...
Bah ils voulaient pas...
Well, they didn't...
Ils étaient plus accouplés avec les femelles !
They were more mated with females!
Et ils étaient devenus gays et tout !
And they became gay and everything!
Et puis sur ce il y avait beaucoup moins !
And then on that there was much less!
Tristesse !
Sadness!
Ah bah c'était surtout une perte financière !
Ah, that was mostly a financial loss!
Le drame !
The drama!
Je vous avais dit qu'ils comptaient réagir avec force et tout !
I told you they would react with strength and everything!
Il les avait séparés tout ça !
He separated them all!
Il y avait du poupée comme ça !
There was doll like that!
Et là ils ont trouvé...
And then they found...
Presque ça !
Almost that!
Ils ont trouvé le remède !
They found the cure!
Et le remède...
And the cure...
Le remède s'appelle...
The cure is called...
Alors c'est une femelle manchot qui s'appelle Farai !
So she's a manchot female named Farai!
Et Farai...
And Farai...
Qui s'appelle Katsuni !
Who's Katsuni?
Farai est un petit peu la Katsuni manchot si on veut !
Farai is a little bit of the katsuni manchot if we want!
Parce qu'a priori...
Because a priori...
Elle a tourné des films !
She shot movies!
Elle est tellement douée que...
She's so good at...
Que ça y est...
That's it...
Ça y est...
That's it.
Pedro s'est lâché !
Pedro's gone!
Il est redevenu hétéro complètement !
He's gone straight again!
C'est génial !
That's great!
C'est super !
C'est une vraie news !
It's a real news!
En gros tu m'expliques que la pingouine est tellement chaude du cul qu'elle a réussi à faire changer de bord le pingouin !
You're basically telling me that the penguin is so hot from the ass that she managed to get the penguin to change her edge!
C'est Buddy, c'est pas Pedro !
It's Buddy, it's not Pedro!
C'est Pedro !
It's Pedro!
Pedro c'est celui qui...
Pedro is the one who...
Moi je comprends rien moi !
I don't understand!
En gros t'as deux pingouins qui étaient plus auto-attirés par le même sexe !
You basically got two penguins that were more self-attracted by the same sex!
Voilà !
There!
Et qui n'assuraient pas la reproduction du parc animalier !
And who didn't take care of the animal park!
D'accord !
All right!
Et c'est ce qui te donnait un grand trouble !
And that's what gave you a big trouble!
C'était la merde !
It was shit!
Au gardien du parc !
The park guard!
C'était un peu la merde !
It was a little shit!
Et donc ils ont essayé plein de trucs !
And so they tried a lot of stuff!
Ils ont essayé de diffuser des vidéos porno et tout ça !
They tried to broadcast porn videos and all that!
Non mais tu sais comme les pandas en Chine aussi ont le droit aux vidéos porno...
No, but you know how pandas in China also have the right to porn videos...
Non mais attends !
No, wait!
Des vidéos porno de pingouins !
Penguin porn videos!
De pingouins là oui !
Penguins there yes!
De manchon quoi !
Sleeve what!
Oui bien sûr !
Of course!
Mais il y avait un scénario !
But there was a scenario!
Est-ce qu'il y avait genre...
Was there, like...
Non mais pas de scénario !
No, no scenario!
Est-ce que la pingouine suçait d'abord le pingouin ?
Did the penguin suck the penguin first?
Oh ouais c'est génial !
Oh yeah, that's great!
C'est du gonzo de manchon quoi !
What's that?
Ça part en zoophilie !
It's going into zoophilia!
On n'avait pas vu venir !
We didn't see it coming!
Non c'est du gonzo !
No, it's gonzo!
Non c'est pas de la zoophilie attention !
No, it's not zoophilia attention!
Ce sont des animaux entre eux !
They're animals between them!
Ah des animaux entre eux !
Ah, animals between them!
Nuance !
Nuance!
On n'est pas zoophilie !
We're not zoophilic!
Enfin on en parle après !
We'll talk about it later.
De la zoophilie !
Zoophilia!
Ah d'accord !
All right!
Donc voilà !
So here you go!
Et pourquoi être ces chartreuses ?
And why are these cartreuses?
Donc ils ont trouvé...
So they found...
Ils ont trouvé...
They found...
Ils ont acheté...
They bought...
Je le conseille !
I recommend it!
Ils ont acheté le top modèle des manchons qui s'appelle Farai !
They bought the top model of sleeves called Farai!
Ah je sais pas pourquoi c'est...
I don't know why it's...
Je finis ça et puis j'essaye pas !
I finish this and then I don't try!
Ils ont acheté le top modèle des manchons Farai !
They bought the top model of Farai sleeves!
Le top modèle des manchons génial !
The great sleeve top model!
La porno star des manchons !
The porn star of the sleeves!
La porno star du manchon !
The porn star of the sleeve!
Qui a priori il leur fait toutes les galipettes qui veulent !
Who a priori he makes them all the gallipettes that want!
Et Buddy donc a craqué !
And then Buddy cracked!
Et c'est bon ça y est il a réussi !
And that's good. He did it!
Il a engrossé Farai !
He got Farai fat!
Alors par contre le mauvais côté de l'histoire c'est que Pedro...
So the bad side of the story is that Pedro...
Elle ne prenait pas les pilules ?
She wasn't taking the pills?
Pedro est jaloux !
Pedro is jealous!
Non elle ne prenait pas la pilule !
No, she wasn't taking the pill!
Pedro...
Oh mon dieu !
Oh, my God!
Pedro est devenu jaloux et a commencé au début à bouder dans son coin
Pedro became jealous and started to shove in his corner at first
avant d'essayer d'agresser sexuellement tous les autres mâles manchons !
Before trying to sexually assault all the other mango males!
Qu'est-ce qu'ils racontent quoi ?
What are they talking about?
Mais je raconte la vérité !
But I'm telling the truth!
Je raconte la news !
I'm telling the news!
On va acheter des clopes !
We're gonna buy cigarettes!
Ah sérieusement il me faut des clopes !
I really need cigarettes!
Et ils ont enfin...
And they finally...
On en a pas eu !
We didn't have any!
C'est la dernière !
It's the last one!
Ils ont trouvé...
They found...
Ah putain il fallait tourner !
Oh, my God, you had to turn!
Partager !
Share!
Les rapiens !
Rapists!
Et ils ont quand même réussi à trouver une femelle
And they still managed to find a female
qui plaît à Pedro, donc en deuxième !
Pedro likes it, so second!
Bien sûr !
Of course!
Le problème c'est que Pedro ne plaît pas à la femelle !
The problem is that Pedro doesn't like the female!
Donc c'est un gros problème !
So that's a big problem!
Attends c'est un bon mot il est !
Wait, that's a good word it is!
Attends tu peux me faire un schéma ?
Can you give me a sketch?
Je te fais un schéma !
I'll give you a diagram!
Ouais !
Yeah!
Il y a Buddy et il y a Pedro qui copulent !
There's Buddy and Pedro is copling!
D'accord !
All right!
Qui s'en manchent !
Who's got it!
Oh la la la !
Oh, there!
Et t'es facile !
And you're easy!
Et puis d'un coup il y a Farai qui arrive en plein milieu tu vois !
And then suddenly there's Farai coming in the middle, you know!
Farai !
Farai!
Arrive en plein milieu
Arriving in the middle
Et se fait Buddy
And it's Buddy.
Dans un coin !
In a corner!
Facile d'être un schéma !
Easy to be a schematic!
Et donc Buddy crac sur Farai !
And so Buddy cracks on Farai!
Il apprend le vrai admissionnaire !
He learns the real admissionary!
Enfin tout ce que tu veux quoi !
Whatever you want!
Et Farai c'est bon il est engrossé !
And Farai's good, he's fat!
Mais Pedro !
But Pedro!
Il se retrouve seul !
He's alone!
Il est en manque de phallus !
He's running out of phallus!
Pinguinix !
Pinguinix!
Enfin je sais pas comment dire !
I don't know how to say it!
Et donc au début il commence à essayer de trouver un autre mâle !
And so at first he starts trying to find another male!
Pour trouver un autre mâle !
To find another male!
Et c'est la suite de l'histoire c'est quoi ?
And what's the rest of the story?
On est intrigués !
We're intrigued!
Et donc ils ont enfin trouvé une femelle qui lui plaît !
And so they finally found a female that he likes!
A qui ? A Pedro !
To whom? Pedro!
Celui qui essaie de trouver des mâles !
The one trying to find males!
Mais c'est qui Pedro ?
But who's Pedro?
Pedro c'est le pingouin !
Pedro is the penguin!
Le pingouin !
The penguin!
C'est le deuxième pingouin !
It's the second penguin!
Le deuxième pingouin !
The second penguin!
Je suis pas l'histoire !
I'm not the story!
Alex Nassar !
Alex Nassar!
Il devient hétéro !
He's getting straight!
Il y trouve une femelle qui lui plaît !
There he finds a female he likes!
Mais la femelle elle !
But the female!
Pedro ne lui plaît pas !
He doesn't like Pedro!
Donc c'est un drame !
So it's a drama!
C'est un drame !
It's a tragedy!
Bah oui c'est relou !
Yes, it's a rejuvenation!
C'est un petit peu Santa Barbara !
It's a little Santa Barbara!
Oui c'est Santa Barbara au Pays des Manchots quoi !
Yes, it's Santa Barbara in Manchots Country what!
Exactement !
Exactly!
C'est Santa Barbara au Pays des Manchots !
It's Santa Barbara in Manchot Country!
Putain !
Fuck!
Ça fera un bon titre pour le...
It'll be a good title for the...
On passe au suivant c'est ça Lord Ton Père !
This is Lord Your Father!
Il me fait des grosses films !
He makes me big movies!
Non non non ! Je veux quoi avec la fin de l'histoire quoi !
No no no! What do I want with the end of the story?
Mais la fin c'est ça !
But the end is that!
C'est qu'ils sont en train d'essayer de trouver une deuxième Pharah !
They're trying to find a second Pharaoh!
Une deuxième porno star pingouin !
A second porn star penguin!
Pinguin deux heures !
Pinguin two hours!
C'est dur le métier de Gardianzo quoi !
It's hard for Gardianzo to do what!
Ils ont toujours pas trouvé pour que...
They still haven't found a way to...
Ils font des castings ?
Are they casting?
Non je sais pas s'ils font des castings sûrement !
No, I don't know if they're probably casting.
Ils vont commencer à faire des castings !
They're gonna start casting!
Allez ! What's up suivant !
Come on! What's up next!
What's up !
What's up!
Wosh !
Wosh!
Vous connaissiez la FADEP , l'association française des amateurs de pouces pièces
You knew the FADEP , the French association of inch lovers
Ah mais tout à fait oui !
Oh, yes!
La FAC dont nous a parlé tout à l'heure Lucien, l'association française des amateurs de Youfocatch...
The FCC that Lucien told us about earlier, the French association of amateurs of Youfocatch...
Est-ce que vous connaissiez aussi l'association des coqs ?
Did you know the cock association too?
Elle existe ! L'association des coqs existe !
It exists! The cock association exists!
Et le président de l'association des coqs vient de lancer une grande campagne de marketing si on veut
And the president of the cock association just launched a big marketing campaign if we want
en tout cas de rentrée d'argent
in any case of return of money
il vend toute sa collection de cornes
he sells his entire horn collection
20% sur les cornes
20% on horns
exactement, t'es pas loin de la vérité
Exactly, you're not far from the truth.
ça se passe au Brésil
It's happening in Brazil
au Brésil
Brazil
il y a une association qui est l'association des cocus
there's an association that's the cocus association.
qui regroupe même pas loin de
which includes not even far from
je ne sais pas
I don't know.
plusieurs dizaines de milliers
tens of thousands
de membres quand même
members still
c'est un bon pays pour aller niquer peut-être
It's a good country to go fuck maybe
sûrement, en tout cas niquer les femmes mariées
Sure, at least fuck married women
ça marche
It works.
et le président de l'association
and the President of the Association
vend 70 pièces
sells 70 pieces
de cornes de cocu
Of cuckold horns
qui lui avaient été
who had been
fournies gracieusement par
free of charge by
les maris ou les femmes cocufiées bien sûr
Husbands or cocufied wives of course
et il les met en vente
and he sells them
notamment sur des sites
in particular on sites
ebay et tout le bordel
ebay and the whole mess
de cornes de cocu
Of cuckold horns
tu peux m'expliquer ce que c'est que la corne de cocu
You can explain to me what the cuckold horn is.
tu as des photos si tu veux, voilà la corne de cocu
You have pictures if you want, here's the horn of cuckold
qui peut servir notamment d'objet
which may serve in particular as an object
d'objet intrusif
of intrusive object
dans une
in a
c'est possible
It's possible.
si si c'est possible
if possible
et il se la colle sur le front
and he sticks it on his forehead
avec un estique
with a summer
ou c'est juste
or it's just
ça pousse tout seul
It grows on its own
pas lui il se la colle sur le front
not him he sticks it on the forehead
pour la photo
for photo
mais les cocu se la collent ailleurs
but the cuckolds stick it somewhere else
si tu vois ce que je veux dire
if you know what I mean
n'empêche qu'il s'est déjà vendu
Nevertheless, it has already sold
plus de 6500 euros
more than 6500 euros
de cornes de cocu
Of cuckold horns
ce n'est pas rien
It's not nothing.
6500 euros putain
6500 euros fucking
ah oui
Yes
c'est pas dégueulasse
It's not gross.
il y a un bise à ça
There's a kiss to that.
c'est en France quoi
it's in France
il y a un bise à ça
There's a kiss to that.
c'est
It's
et donc
and so
le fondateur
the founder
de cette association
of this Association
dit ceci
Say this
qu'il ne souhaite pas
that he does not wish
agresser les femmes adultérines
assault adulterine women
et il dit
And he says
que les seules interlatives
only the interlative
si vous êtes trompés
if you are deceived
est de pardonner
is to forgive
ou d'abandonner votre femme
or abandon your wife
ou de léguer des cornes de cocu
or bequeath cuckold horns
à l'association
to the association
des cocus
Cocus
du Brésil
of Brazil
si vous voulez leur faire
if you want to make them
un big up ce soir
Big up tonight
ça me semble tout à fait logique
It seems quite logical to me.
c'est mérité
That's deserved.
allez vous êtes suivant
You're next.
c'est mérité
That's deserved.
vas-y
Go ahead.
et on va parler du fel
and we're gonna talk about fel
du vrai fel de la semaine
real fel of the week
qui est un fel français
which is a French fel
ah oui
Yes
et on part dans le nord
and we're going north
bien sûr
Of course.
comme souvent
as often
ah dans le nord
ah in the north
le nord
North
qu'est-ce qu'on pouvait faire
What could we do?
avec le nord
with the north
du brel
brel
ou un truc comme ça
or something like that.
du brel
brel
dans le nord
North
vas-y
Go ahead.
je sais pas je pense
I don't know, I think.
dans le progrès d'Amsterdam
the progress of Amsterdam
il y a les marins
There are the sailors
qui sont cocus
which are cocus
avec des cornes
with horns
on va parler du fel
We're gonna talk about fel.
de la voie du nord
Northern Track
vous avez pas entendu parler
You haven't heard of it.
de ce fel là ?
Of that fel there?
la voie du nord
the north road
on voit tous les jours
we see every day
les news
news
les unes
Some
sur Facebook
on Facebook
ah mais là
Ah, but there.
ceux qui ont fait la une
those who made the headlines
parce qu'ils ont fait
because they did
ils ont fait
they did
une page complète
a full page
pour honorer
to honour
le doyen
the Dean
le doyen du nord
the dean of the north
c'est Vincent Glad
It's Vincent Glad.
qui a révélé ça
who revealed this
je ne sais pas
I don't know.
je ne l'ai pas eu là-dessus
I didn't get it on that.
mais c'est possible
But it's possible.
peut-être
Maybe.
donc
so
qui parle de ce Lillois
who talks about this Lille
qui s'appelle Arthur
whose name is Arthur.
Arthur qui a soufflé
Arthur who blew
un caca
a poop
un caca fringant
a frying poop
non c'est pas ça
No, it's not that.
c'est ça
Right.
non pas un caca
Not a poop
un centenaire fringant
a fringling centenary
il avait 104 ans
he was 104 years old
un truc comme ça
something like that
qui a soufflé
who blew
donc ses bougies
So his candles
la semaine dernière
Last week
et
and
et dans le même
and in the same
journal de la voie du nord
Northern Way newspaper
trois pages plus tard
three pages later
tu le vois dans la rubrique
You see him in the column.
décès
Deaths
de la voie du nord
Northern Track
alors qu'il venait
while he was coming
de faire une pleine page
to make a full page
sur lui
on him
en disant qu'il était
saying he was
fringant
fringling
encore jeune
still young
et vif
and alive
et là il est dans la nécro
And there he is in the necrot
trois pages plus tard
three pages later
il est dans la nécro
He's in the necrotic.
du même journal
of the same newspaper
un drame
a drama
c'est génial
That's great.
cette histoire
this story
sauf pour lui
except for him
est-ce que tu veux en parler
Do you want to talk about it?
Salome ?
Salome?
non moi j'ai lu ça
No, I read that.
parce que je suis
because I am
le twitter
Twitter
le compte twitter
the twitter account
de la personne
person
qui a révélé ça
who revealed this
qui s'appelle
called
Vincent Glad
et qui a dit
and who said
justement
Exactly.
qui a fait une tweet pic
who tweeted pic
avec justement
with precisely
en comparant
comparing
la page
page
avec ce fringant
with this fringling
machin
stuff
et puis ensuite
and then
avec la nécro
with necrosis
et c'est une news
and it's a news
qui a été retweetée
which has been retweeted
massivement
massively
ça se passait vendredi dernier
It was happening last Friday.
c'était la édition
it was the edition
vendredi dernier
Last Friday
c'était assez exceptionnel
It was quite exceptional.
ils l'avaient mis
They put it on.
non seulement
not only
dans le journal papier
in the paper journal
mais aussi dans le site
but also in the site
en ligne
online
ils avaient fait une belle page
they made a nice page
un bel article
a beautiful article
Arthur
avec une photo
with a photo
quand même assez démonstratif
still quite demonstrative
du genre
of a kind
on est trop copains
We're too friends.
ah oui
Yes
mais ils étaient
but they were
trop contents
too happy
et puis alors
and then
c'est que des loges
It's just boxes.
sur la jeunesse
on Youth
de ces vieux hommes
of these old men
bien sûr
Of course.
juste avant de dire
just before you said
qu'il était mort
that he was dead
et il est mort
and he died
restez une pisse
Stay a piss
Arthur
et là
and there
nous partons
we're leaving
on reste dans les morts
We stay in the dead
et nous partons
and we're leaving
nous partons aux Etats-Unis
we're going to the United States
et c'est en Arkansas
and this is Arkansas
alors ton père
Then your father
où tu aurais pu
where you could have
m'en parler
Tell me about it.
j'ai cru que t'allais
I thought you were okay.
me la piquer
sting it
parce que c'est une news
because it's a news
très high tech
very high tech
très réseau social
very social network
je vais parler
I'll talk.
de ce condamné à mort
death row
qui s'appelait
whose name was
je ne sais plus comment
I don't know how
dans l'Arkansas
in Arkansas
qui a obtenu
who obtained
jeudi dernier
Last Thursday
le droit
Law
à un nouveau procès
at a new trial
pourquoi
Why
alors ton père
Then your father
je te le demande
I'm asking you.
tout simplement
Simply
parce qu'un des jurés
because one of the jurors
était en train de tweeter
was tweeting
pendant le procès
during trial
c'est déjà arrivé
It's happened before.
ça c'est pas la première fois
This isn't the first time.
c'est pas la première fois
It's not the first time
de quoi
of which
qu'un juré tweet
that a juror tweets
pendant le procès
during trial
oui d'accord
yes agree
ah bon
Ah good
c'est la première fois
This is the first time
en tout cas
in any case
que je l'ai vu
that I saw him
et en tout cas
and in any case
ça fait les gros titres
That's the headlines.
des journaux là-bas
Newspapers over there
parce qu'on dit
because they say
que le fait
that the fact
qu'un juré
only a jury
donc
so
dorme
sleep
ou qu'il l'écoute pas
or listen to him
qu'il tweet
that he tweets
qu'il fasse du facebook
that he does facebook
ou tout ça
Or all that
pendant le procès
during trial
constitue une faute
is a fault
du jury
of the jury
et ce qui conduit
and what leads
donc à un nouveau procès
in a new trial
donc
so
ce charmant jeu d'homme
this charming man's game
aura droit
will be entitled
à un nouveau procès
at a new trial
il a quelques mois
He's a few months old.
de sursis
suspended
avant de repasser
before ironing
devant le jury
before the jury
qu'est-ce qu'il a fait ?
What did he do?
ça je vais pas te le dire
I'm not gonna tell you that.
non
No
c'est un peu
It's a little bit.
trop glauque
Too creepy
pour le was-off
for the was-off
mais nul doute
but no doubt
que ses avocats
his lawyers
vont sûrement offrir
will surely offer
des androïdes
androids
et des iPhones
and iPhones
au prochain juré
to the next jury
pour le prochain procès
for the next trial
avec
with
tweetback installé dessus
tweetback installed on
allez was-off suivant
Go next was-off
et on a un champion
And we have a champion
on a un champion
We have a champion.
un américain
an American
le champion
the champion
parce que c'est
because it's
il aime faire la fête
He likes to party.
avec ses amis
with his friends
il a
he has
je fais la fête
partying
avec ses amis
with his friends
on picole un petit peu
We're drinking a little bit.
un petit peu
a little bit.
de spiritus
Of spiritus
un petit peu
a little bit.
de gdp
Of gdp
un petit peu de tout
a little bit of everything
n'est-ce pas
Isn't that right?
il ne s'appelle pas Alex
His name's not Alex.
mais presque
but almost
il s'appelle
its name
je ne sais plus
I don't know anymore.
comment c'est pas grave
How does it matter?
en tout cas
in any case
il habite en Caroline du Nord
He lives in North Carolina
merci à précision
thank you for accuracy
et il picole
and booze
il picole
booze
et il picole
and booze
et là
and there
il décide quand même
he still decides
de rentrer chez lui
to go home
au volant de sa voiture
behind the wheel of his car
il prend la voiture
he takes the car
comme ça
Like this
et puis
and then
il y avait un copain
There was a boyfriend.
à la porte
at the door
non non
no no
il n'y a pas un copain
There's no boyfriend
qui a été décapité
who was beheaded
pendant la route
on the road
c'est le dommage
It's the damage.
non non mais
No, but
ce champion
this champion
qui mérite d'entrer
who deserves to enter
à was-off
at was-off
a créé un accident
created an accident
de la route
Road
et il est rentré
and he came in
dans un véhicule
in a vehicle
alors un véhicule
then a vehicle
qu'on rencontre
that we meet
très rarement
very rarely
parce que
because
c'est tout simplement
It's just
le bus
the bus
alcotest
de la ville
City
c'est génial
That's great.
dans la ville
city
dans laquelle il habitait
in which he lived
en carrière du nord
in Northern Career
il est rentré dans le bus
He got on the bus.
il est bien rentré
He's home.
j'ai la petite photo
I have the little picture.
il s'est bien encastré
He's got a good fit.
dedans
inside
sur le bus
on the bus
don't drink and drive
forcément
Of course.
et il est rentré
and he came in
dans ce bus
on this bus
à plus de
to more than
70 kWh
sur une petite route
on a small road
là-bas
Over there.
c'est limité
it's limited
genre à 40
ou un truc comme ça
or something like that.
et bien sûr
and of course
il est sorti
He's out.
de son véhicule
of its vehicle
plus ou moins indemne
more or less free
et bien sûr
and of course
les occupants du bus
bus occupants
anti
anti-
alcool au volant
driving alcohol
sont sortis
went out
et avaient tout
and had everything
sur place
on site
pour pratiquer
to practice
les premiers tests
the first tests
alors bien sûr
then of course
champion
a gagné
won
il avait quand même
He still had
21 ans
21 years
donc il avait quand même
so he still had
le droit de boire
the right to drink
mais il a gagné
but he won
il a gagné
He won
son séjour en prison
his stay in prison
parce qu'il avait
because he had
pas moins de
not less than
2 grammes
2 grams
sèches je crois
dry I think
dans le sang
in blood
c'est moins que ce qu'on a
It's less than what we have.
ici actuellement
right here
je tiens à repréciser
I want to reprecise
que le record du monde
that the world record
est toujours à ce russe
is still to this Russian
qui avait plus de 12 grammes
which had more than 12 grams
dans le sang
in blood
12 ?
12?
12 comme 1 plus 2 ?
12 as 1 plus 2?
c'est pas lui
It's not him.
qu'ils ont retrouvé
that they found
1 plus 2
1 et 2 à côté
1 and 2 next door
c'est pas celui
It's not the one.
qu'ils avaient retrouvé
that they had found
sur un banc
on a bench
sur la neige
on Snow
non celui-là
Not this one.
était un peu en dessous
was a little below
il était à 18
he was at 18
ah d'accord
Agreement
oh mon dieu
Oh, my God.
on avait fait un oise-oeuf
We made a bird egg
c'était un polonais
He was a Polish.
qui avait
who had
10 grammes 8
10 grams 8
dans le sang
in blood
et qui s'était endormi
and fell asleep
en plein hiver
in the middle of winter
sur un banc
on a bench
alors qu'il gelait
while he was freezing
et d'ailleurs
and elsewhere
les médecins amus
Amus doctors
avaient dit
had said
qu'il a survécu
that he survived
grâce à l'alcool
alcohol
qu'il avait dans le sang
that he had in his blood
parce qu'il n'a pas gelé
because he didn't freeze
grâce à ça
thanks to that
oh mon dieu
Oh, my God.
il était collé au banc
it was stuck to the bench
et tout
and all
c'était une aura
It was an aura.
donc celui-là
So this one.
alors je suis assez juste
So I'm fair enough
contenté de rentrer
Just coming home
il aurait pu rentrer
He could have gone home.
dans une hauteur de flic
in a cop height
mais je pense que
but I think
c'est encore plus sympa
It's even nicer.
de rentrer dans le bus
to get on the bus
à l'école d'est
East school
quand il est bourré au volant
when he's drunk driving
c'est pas possible
It's not possible.
oise-oeuf suivant
Next bird-egg
Est-ce que je fais un peu
Do I do a little?
de couilles
Of balls
quand on oise-oeuf
when you're oise-egg
quand même
still
parce que
because
on fait vite
We're fast.
il y a par exemple
for example
je voulais vous parler aussi
I wanted to talk to you too.
de cette fameuse
of this famous
révélation
revelation
enfin révélation
finally revelation
qu'il n'en est pas une
that it is not one
de Coca-Cola
of Coca-Cola
qui a entreposé
who stored
le coffre-coffort
the safe
où est enfermée
where is locked up
la formule du Coca
the Coca formula
c'est quand même très geek
It's still very geeky.
ils ont déménagé la recette
They moved the recipe
ils l'ont déménagé
They moved him.
il a été entreposé
it has been stored
en public
in public
alors j'ai été étonné
So I was surprised
que Pepsi
that Pepsi
ou d'autres
or other
marques de soda
soda marks
n'aient pas engagé
did not hire
des mercenaires
Mercenaries
pour détruire le coffre
to destroy the trunk
et choper la formule
and grab the formula
mais non
but not
ça n'est pas arrivé
It didn't happen.
ils ont juste déplacé
They just moved
la formule
the formula
qui restera secrète
that will remain secret
encore pendant
for
plusieurs années
several years
c'est du mytho
It's mytho.
la formule secrète
the secret formula
du Coca
Coca
vous m'en la connaissez
you know me.
comment ça ?
What do you mean?
ouais je suis d'accord
Yeah, I agree.
c'est des conneries
That's bullshit.
c'est du storytelling
It's storytelling.
n'importe quoi
anything
mais bien sûr que si
but of course if
genre
gender
oh il y a un ingrédient secret
oh there's a secret ingredient
qui fait que le Coca
that makes the Coca
personne ne peut le copier
No one can copy it
c'est comme la sauce
It's like sauce.
c'est pas un ingrédient
It's not an ingredient.
c'est des pourcentages
That's percentages.
la sauce du Big Mac
Big Mac sauce
sur la boîte des Big Mac
on the Big Mac box
qui a écrit que la sauce
who wrote that the sauce
est secrète
is secret
je te jure
I swear
c'est du bouche
It's mouth.
parce qu'elle dépend du cuisinier
because she depends on the cook
c'est pour ça
That's why.
elle dépend de l'état
it depends on the state
de main
by hand
c'est l'ingrément
It's ingesting.
c'est ce qu'il y a un mec
That's what a guy is.
qui crache dedans ou pas
Who spits inside or not
elle dépoile le cou
she skins her neck
il y en a qui sont
Some are
un peu plus salés
a little saltier
oh c'est dégueulasse
Oh, that's gross.
mais toi qui est plus jeune
but you're younger
que nous
that we
tu n'as pas connu
You didn't know.
le Pepsi dans les années 80
Pepsi in the 1980s
n'avait pas du tout
had not at all
le même goût
the same taste
que dans les années 90
in the 1990s
j'ai jamais goûté cette merde
I never tasted that shit.
moi je l'ai goûté
I tasted it.
malheureusement plus en temps
Unfortunately more time
c'était obligé
I had to.
mis à part le Pepsi
other than the Pepsi
c'était quoi que je buvais
It was whatever I was drinking.
à Tokyo ?
Tokyo?
c'était le Pepsi
It was Pepsi.
c'était quoi
What was that?
ce que je buvais à Tokyo ?
What was I drinking in Tokyo?
non mais c'est vrai
No, but it's true.
il y avait un Pepsi
There was a Pepsi
le Pepsi du Recter 3
the Pepsi of Recter 3
non mais il n'y a pas du Conca
No, but there's no Conca
il y a du Pepsi
There's Pepsi.
c'est du Pepsi
It's Pepsi.
Clear
non
No
Monsieur Propre
Mr. Clean
Pepsi Max Zero
Pepsi Regime
dans Retour de la Futur
in Return of the Future
c'est de la flotte quoi
it's fleet that
c'était vachement bon
That was really good.
c'était en VF
It was in VF
ou en VO
or in VO
la soirée Retour de la Futur ?
Return of the Future?
en VF
in VF
malheureusement
Unfortunately
parce qu'on avait mis
because we put
un sondage sur le net
a survey on the Internet
pour que les gens puissent choisir
so that people can choose
ah c'est cool
Oh, that's cool.
et ils ont choisi la VF
and they chose the VF
ordure
filth
fuckfly
allez what's up suivant
Go what's up next
allons vite
Let's go fast
je vous parlais de
I was telling you about
vous savez
you know
aux Etats-Unis
United States
il y a aussi
There is also
il y a le loto
There's the lottery.
et puis ils ont un autre jeu
And then they have another game
qui est vraiment
who really is
un carton là-bas
A box over there
le bingo
bingo
non sérieusement
not seriously
là-bas c'est une institution
There it is an institution
c'est une vraie institution
It's a real institution.
il y a des centres de bingo
There are bingo centers
mais oui
but yes
il y a des associations
There are associations
enfin la fête de l'été
at last the summer party
ne fait pas le figure
does not figure
à côté
next door
et là il y a cette dame
And there's this lady.
qui pour gagner au bingo
who to win bingo
a une espèce de porte-bonheur
has some kind of lucky charm
on a tous un porte-bonheur
We all have a lucky charm.
ici autour de nous
here around us
Salomé je suis sûr
Salome I'm sure
que tu as un porte-bonheur
that you have a lucky charm
un porte-bonheur
a lucky charm
non j'en ai aucun
No, I don't.
j'en ai jamais vu
I've never seen one before.
non
No
Alex
la paire de
the pair of
j'ai beaucoup de porte-bonheur
I have a lot of luck.
mais je ne peux pas les porter
but I can't wear them
tous les jours
daily
ah si
Yes
j'en ai un
I have one.
il est à mon poignet
It's on my wrist.
en fait
Actually
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
en fait j'ai été
actually I've been
pendant très longtemps
for a very long time
pour ne pas citer la marque
not to mention the mark
c'est Gass
It's Gass.
en fait je suis dingue
Actually, I'm crazy.
de leur petit bracelet
of their little bracelet
le premier m'a été offert
the first was offered to me
par ma belle-mère
by my mother in law
le jour du mariage
on the day of marriage
de son mariage
of his marriage
avec mon père
with my father
ok
Okay.
donc c'est très mignon
So it's very cute.
et en fait
and actually
c'était un bracelet
It was a bracelet.
que je gardais tout le temps
that I kept all the time
jusqu'au jour où
until
il a commencé à vraiment
He started to really
partir en sucette
go in lollipop
oui
yes
tu peux dire beau
You can say beautiful.
non pas du tout
Not at all
et en fait
and actually
depuis ce jour-là
since that day
je m'en achète
I buy some.
à peu près un par an
about one per year
il y a des moments
There are moments
où je m'achète des bracelets
where I buy bracelets
donc c'est des petits bracelets
So they're little bracelets.
en corde
Of rope
avec des petites breloques
with small charms
et ils ont
and they have
une signification
meaning
très particulière
very special
c'est-à-dire que
that is,
chaque bracelet que j'achète
every bracelet I buy
me rappelle une période
reminds me of a period
de ma vie très particulière
of my very special life
et donc du coup
and so,
celui-là je le garde
This one I keep
depuis très longtemps
for a very long time
et je ne peux pas
and I can't
rester
remain
enfin tu vois
Finally you see
je me suis un peu guérie
I got a little better.
c'est-à-dire que
that is,
avant j'en avais trois
before I had three
à chaque poignet
each wrist
et là maintenant
And now
j'en ai plus qu'un seul
I have more than one.
au poignet gauche
left wrist
j'ai réussi un peu
I made it a little.
à enlever de la masse
to be removed from the mass
du truc
stuff
parce que je trouvais
because I found
que ça faisait vraiment
that it really was.
trop chêne au bras
too oak on the arm
quoi
what
et voilà
And here it is
c'est mon seul
It's my only
il porte bonheur alors
He brings happiness then
c'est pas qu'il porte bonheur
It's not that he brings happiness.
c'est que je peux pas
I can't.
là déjà
There already
mon poignet droit
my right wrist
est super nu
is super naked
mais j'ai réussi à faire
but I managed to do
un travail sur moi
work on me
qui fait que je ne peux
which makes me unable to
rien porter à mon poignet droit
wear nothing to my right wrist
le poignet droit de l'artomper
the right wrist to tame it
fait un travail sur lui aussi
does a job on him too
toi aussi c'est vrai
You're true too.
vraiment
Really.
c'est la meilleure vanne de la soirée
It's the best valve of the evening.
super bien
Great.
il faut le dire
You have to say it.
le niveau est quand même
the level is still
faible ici
low here
oh non
oh no
je le trouve
I find him.
je le trouve relativement égal
I find it relatively equal
bon en tout cas
good anyway
j'avoue que j'aime bien
I admit I like it.
donc du coup voilà
So there you go.
donc j'ai juste
So I just
j'ai juste ce bracelet
I just have this bracelet.
je ne peux absolument pas
I absolutely can't.
rester sans bracelet gas
Stay without gas bracelet
à un de mes poignets
One of my wrists
c'est impossible
It's impossible.
si on te l'arrache
If you get ripped off
tout de suite
Right away.
qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
j'en mets un autre
I'll put on another one.
j'en ai 5 chez moi
I've got five in my house.
tu vas en acheter d'autres
You're gonna buy more.
j'en ai 5 ou 6 chez moi
I have five or six in my house.
ah non
ah no
si on me l'arrache
if I get ripped off
déjà il faut y aller
already we have to go
parce que c'est de la corde
because it's rope
et c'est un peu solide
and it's a little solid
mais j'en ai 5
but I have five
j'en ai 2 couleurs différentes
I have two different colors
et qui veulent dire
and who mean
des choses différentes
different things
et je les mets
and I put them on
celui-là il veut dire quoi ?
What does that mean?
il veut dire
He means
c'est secret
It's secret.
lors de ton père
when your father
ton corps de bête
your beastly body
je sais ce que ça veut dire
I know what that means.
mais voilà
But here it is
je ne peux pas le dire
I can't say.
coquine
naughty
je sais plus qu'on parlait avant
I don't know we were talking before.
tu parlais
You were talking.
nous on parlait de porte-bonheur
We were talking about lucky luck.
parce que
because
je voulais parler
I wanted to talk.
tu parlais du bracelet
You were talking about the bracelet.
que ta belle-mère t'a offerte
your mother-in-law gave you
mais alors
But then
Diane
un autre type de porte-bonheur
another type of lucky charm
Diane Bodzi
pour gagner au bingo
to win bingo
cette certitude
this certainty
que
that
cette coupe avec les cendres
this cup with the ashes
de sa maman défunte
of her dead mother
lui porte-bonheur
He's lucky.
pour gagner au bingo
to win bingo
ça ne se fait pas
It doesn't happen.
est-ce que vous avez vu
Did you see
alors je rebondis
then I bounce
mais alors
But then
j'ouvre un tiroir très petit
I open a very small drawer
un tout petit tiroir
a tiny drawer
avec un tampax
with a tampax
et du la vodka
and vodka
avec un petit tampax
with a small tampax
merci quoi
Thanks what.
l'histoire de cette nana
the story of this chick
dans une émission
in an issue
genre à la sans aucun doute
Like without a doubt
confession intime plutôt
Rather intimate confession
américain
American
avec une nana
with a chick
son mari est mort
her husband died
dans des conditions
under conditions
complètement tragiques
completely tragic
et en fait
and actually
elle a une espèce d'urne
She has a kind of urn.
avec les cendres de son mari
with her husband's ashes
et elle a commencé
and she started
à partir
from
n'importe où elle allait
Anywhere she went
elle emmenait l'urne
She was taking the urn
avec les cendres de son mari
with her husband's ashes
défend avec elle
defend with her
et ensuite
and then
elle a commencé
she started
à tremper son doigt dedans
dip your finger in it
et manger les cendres
and eat the ashes
elle a presque terminé
She's almost done.
de bouffer les cendres
eat the ashes
de son mari
of her husband
c'est pire oiseuf
it's worse oiseuf
que j'ai entendu
I heard
c'est terrifiant
It's terrifying.
c'est pire que la meuf
It's worse than the girl.
qui mange les garnitures
that eats toppings
des coussins
cushions
mais c'est la même émission
but it's the same show
parce que la garniture
because the lining
des canapés
sofas
c'est la même émission
it's the same show
c'est ça
Right.
mais c'est pareil
But it's the same
elle a qui nous fait les canapés
She's got who makes us the couches.
bon
Good
là toujours est-il
Is there still there?
que Diane amène
Diane brings
amène sa maman avec elle
Bring her mom with her
pour jouer au bingo
to play bingo
parce que ça lui porte chance
because it brings her luck
mais alors
But then
manque de bol
lack of bowl
et ben la semaine dernière
and well last week
elle s'est fait piquer son urne
She got her urn stolen.
oh putain
oh fucking
l'ordure
garbage
c'est fou remarqué
that's crazy noticed.
quel calme
how calm
elle a piqué son urne
She stole her urn.
et donc elle a commencé
and so she started
à chercher son urne
looking for his urn
et tout
and all
c'était pas facile
It wasn't easy.
parce qu'elle perdait
because she was losing
elle perdait tous les bingos
She lost all the bingoes
depuis
since
et puis
and then
elle a trouvé
She found
l'auteur de ce crime immonde
the perpetrator of this disgusting crime
qui avait l'urne sous le bras
who had the urn under his arm
pour essayer de le revendre
to try to sell it
sûrement sur ebay ou autre
Probably on ebay or something.
et elle s'est mise à courir
and she started running
derrière
behind
le voleur
the thief
qui malheureusement
who unfortunately
bien sûr
Of course.
a tribuné
Tribute
vous vous en doutez
you know that
au bout d'une course
at the end of a race
et freiner
and brake
oh merde
Oh shit.
toutes les cendres
all ashes
sont tombées par terre
fallen to the ground
alors Diane a tout de suite
So Diane has it right away.
demandé un balai
requested a broom
à l'organisateur du bingo
to the bingo organizer
pour pouvoir récupérer
to recover
les cendres de sa maman
his mother's ashes
il y a un balai
There's a broom
s'il vous plaît
Please
il comble de tout
It fills with everything
et après avoir récupéré
and after recovering
les cendres de sa maman
his mother's ashes
elle a gagné
She won
ou bingo
or bingo
c'est pas une belle histoire
It's not a good story.
franchement
Frankly.
c'est très mignon
It's very cute.
elle a gagné combien ?
How much did she earn?
30 balles
30 bullets
je sais pas la somme
I don't know the amount.
mais
but
10 balles
10 balls
ouais c'est ça
Yeah, right.
allez oiseuf suivant
Go next oiseuf
et nous parons dans un oiseuf policier
and we're looking at a police bird
c'est les pires ça
That's the worst of it.
et là on va en Floride
And here we go to Florida
aux Etats-Unis bien sûr
in the United States of course
et la police de l'état de Floride
and Florida State Police
est allée en charge de 3 suspects
went in charge of three suspects
3 suspects
dont un suspect
of which a suspect
qu'en fait
that in fact
on connait tous
We all know
parce que tout simplement
because simply
ce troisième homme
this third man
était déguisé en Chewbacca
was disguised as Chewbacca
bien sûr
Of course.
et oui oui
and yes yes
ça s'est passé
It happened.
c'est un Wookie
It's a Wookie.
imagine le mec en Chewbacca
Imagine the guy in Chewbacca
et oui
and yes
ça doit pas être pratique quand même
It must not be practical anyway
pour cambrioler
for burglary
mais il a réussi quand même
but he did it anyway
est-ce qu'il avait son arvalette ?
Did he have his bow?
il y a des témoins
There are witnesses
des témoins de la scène
witnesses of the scene
qui
who
non il n'y avait pas d'arvalette
no there was no arvalette
des témoins de la scène
witnesses of the scene
qui ont
who have
non messieurs
No gentlemen
je ne sais pas
I don't know.
je ne pourrais pas vous décrire
I couldn't describe you.
les hommes
men
qui ont commis ce cambriolage
who committed this robbery
sauf un
except one
un grand poilu
a big hairy
qui ressemblait
that looked like
dans le jeu
in the game
un Wookie
a Wookie
à Chewbacca
in Chewbacca
et donc
and so
actuellement
current
en Floride
Florida
vous avez
you have
vous pouvez avoir
you can have
des avis de recherche
Research opinions
de Chewbacca
of Chewbacca
c'est vrai
That's right.
c'est génial
That's great.
dead or alive
c'est une connerie
It's bullshit.
wanted
Wanted
mais
but
d'ailleurs je crois
Besides, I think
que depuis
that since
ce was of
this was of
il me semble
it seems to me
qu'ils ont enfin réussi
that they finally succeeded
à arrêter
to be stopped
l'homme qui était
the man who was
dans le costume de Chewbacca
in Chewbacca's costume
qui était
which was
un jeune homme
a young man
de 19 ans
19 years
il me semble
it seems to me
qui était un nain
who was a dwarf
non non
no no
qui était un grand monsieur
who was a great gentleman
c'était genre
It was like
il avait 19 ou 20 ans
he was 19 or 20 years old
je ne sais plus
I don't know anymore.
il s'est fait arrêter
He got arrested.
il me semble
it seems to me
depuis
since
mais pendant quelques jours
but for a few days
vous aviez
you had
les placardés
placarded
dans les commissariats
in police stations
de Floride
of Florida
la photo de Chewbacca
the photo of Chewbacca
avec la fille
with the girl
de recherche
Research
wanted
Wanted
et tout
and all
c'était sympa
It was nice.
très geek
very geek
allez on y va vite
Come on, let's go.
et puis là
And then there
ça commence
It starts.
ça y est
That's it.
là on commence
Here we start
à passer le pas
to pass the step
du was of
of the
c'est le pas
That's the step.
où il y a des
where there are
il y a des bords
There are edges
et on va parler
and we'll talk
de cette vieille dame
of this old lady
qui est aide à domicile
which is home help
oh mon dieu
Oh, my God.
ça sent
Smells
ça sent mauvais
It smells bad.
ça sent le sapin
It smells like a tree.
oh je dois avoir
Oh, I must have
un jingle sapin
a pine jingle
Noël
Christmas
non non
no no
non on ne voulait pas
No, we didn't want to.
et donc il y avait
and so there was
une vieille dame
an old lady
une vieille retraitée
an old retired woman
qui recevait
who received
la visite habituelle
the usual visit
de son aide à domicile
home help
donc de cette vieille femme
So this old woman
qui ça se passe
What's happening?
à Darguignon quand même
in Darguignon anyway
c'est pas très loin
It's not far away.
oui oui en France
yes yes in France
et qui lui a demandé
and who asked him
la vieille retraitée
the old retired
demande à son aide
ask for his help
de décorer le sapin
to decorate the tree
pour la fête de Doël
for the party of Doel
s'il vous plaît
Please
décorez le sapin
decorate the tree
j'ai les petits enfants
I have the little ones.
qui viennent dans la maison
who come to the house
à Doël
Doel
ce sera bien
It'll be fine.
malheureusement
Unfortunately
pour l'aide
for aid
de domicile
Home
à priori
a priori
pas très bon goût
not very good taste
au point de vue décoration
decoration
ce qui a provoqué
what caused
la colère
anger
de la vieille retraitée
old retired
et la vieille retraitée
and the old retired
qui était
which was
sur un fauteuil roulant
on a wheelchair
a quand même réussi
has nevertheless succeeded
à attraper un couteau
to catch a knife
et à rouler
and rolling
d'une main
With one hand
avec sa roue
with its wheel
pour
for
shining en mode
shining in mode
de roue
Wheel
en mode de roue
in wheel mode
pour poursuivre
to continue
son aide à domicile
home helper
et elle a réussi
and she did it
quand même
still
à poignarder
stabbing
l'aide à domicile
Home help
au pied du sapin
at the foot of the tree
c'est génial
That's great.
au pied du sapin
at the foot of the tree
me le décorer
decorate it to me
c'est le moment
It's time.
de ne pas annoncer
not to announce
la musique de Noël
Christmas music
comme quoi
Like what
une faute de goût
a lack of taste
peut tuer
can kill
alors il me semble
then it seems to me
que
that
j'ai pris des nouvelles
I've been taking news.
quand même
still
de l'aide soignante
Caregiver
ces jours ne sont pas
these days are not
en danger
in danger
quelques vingtaines
some 20s
de points de fouture
Fucking points
seulement
only
je pense que
I think
elle aura des cicatrices
She'll have scars.
à vie
For life
peut-être
Maybe.
cette cicatrice
this scar
sur le torse
on the torso
cette coup de couteau
that knife stroke
mais des cicatrices
but scars
en forme de guirlande
Guirland shaped
en forme de
in the form of
ou de grande ours
or large bear
je ne sais pas
I don't know.
et la vieille dame
and the old lady
bien sûr
Of course.
était
was
alors que l'aide soignante
while the caregiver
était emmenée à l'hôpital
was taken to the hospital
la vieille dame
the old lady
était emmenée
was taken away
l'hôpital psychiatrique
psychiatric hospital
le plus proche
nearest
pour cette courte poursuite
for this brief prosecution
qui a duré quand même
which lasted
pas moins de dix minutes
not less than 10 minutes
dans le salon
in the living room
de la retraite
Pension Fund
excusez-moi
Excuse me.
j'arrive pas à m'empêcher
I can't help myself.
de rigoler
to laugh
parce que j'imagine
because I guess
cette dame
this lady
dans son fauteuil roulant
in his wheelchair
en train de rouler
driving
avec son couteau
with his knife
la garlande
Garland
elle va pas là
She's not going there.
mais
but
c'est pas trop bon
It's not too good.
what's up suivant
what's up next
est-ce qu'on parle
Are we talking?
de la SNCF
SNCF
un petit peu ou pas
a little bit or not
vas-y
Go ahead.
est-ce qu'on est obligé
Do we have to
on a parlé de la RATP
We talked about RATP.
on a parlé
We talked.
avec le chambre d'horreur
with the horror chamber
mais
but
on a parlé de Pascal
We talked about Pascal.
Pascal Proulx
qui
who
qui attaque
attacking
la SNCF
SNCF
parce que
because
l'un de ses supérieurs
one of his superiors
l'a contraint
Coerced him.
à enterrer en secret
to be buried in secret
les restes
the remains
du corps
Body
c'est long
It's long.
on l'a eu ça
We got this.
c'est vieux
It's old
du corps
Body
dans ce collègue
in this colleague
oui mais on a des nouvelles
Yeah, but we have news.
hashtag old
ah bon
Ah good
oui
yes
c'est pas grave
It's okay.
on fait du neuf
We're doing something new.
avec du yeux
with eyes
dans le was of
in the was of
tu sais
You know.
c'est en effet
It is indeed
une vieille histoire
an old story
moi je connais pas
I don't know.
des prud'hommes
men
de la SNCF
SNCF
vas-y
Go ahead.
raconte
Tells
capitaine
Captain
si t'es chie Pierre
If you're fucking Pierre
alors de mémoire
memory
il me semble qu'il y avait eu
It seems to me that there was
un accident de train
a train accident
et que donc
and so
les pompiers étaient passés
Firefighters had passed
avaient ramassé
had collected
les restes du corps
body remains
de la personne
person
qui s'était jetée
who threw himself away
ou qui avait été poussée
or had been pushed
je sais plus
I don't know.
détail
detail
non je crois qu'il s'était
No, I think he was.
jeté tout seul
thrown alone
voilà
Here.
exactement
exactly
seulement
only
drame
drama
il restait encore
there was still
quelques bouts
a few tips
donc un doigt
So a finger
un morceau de tête
a piece of head
des choses
things
donc un supérieur
so a superior
d'un des gars
of one of the guys
qui était chargé
which was loaded
tu vas aller m'enterrer
You're gonna bury me.
tout ça
All this
voilà
Here.
il lui a dit
He told her
on va pas se faire chier
We're not gonna be shitted.
avec les papiers
with papers
tu prends tous les bouts
You take every end
et tu vas m'enterrer
And you're gonna bury me
dans un bout de...
in a piece of...
oh mon dieu
Oh, my God.
forcément le mec
Of course the guy.
l'a mal pris
He took it wrong.
il s'en est pas remis
He didn't recover.
en effet
Indeed,
vous avez raison de préciser
you are right to specify
que c'est une histoire
that it's a story
c'est vieille
It's old.
parce que c'est une histoire
because it's a story
qui date quand même
which still dates
de 1997
of 1997
ça a 14 ans
It's 14 years old
et ça a mis 14 ans
And it took 14 years
à se délayer
to loosen up
bon 14 ans
Good 14 years
le mec toutes les lumières
the guy all the lights
pensait à ça
Thought about it.
oh putain
oh fucking
j'ai enterré
I buried
ce mec là
That guy.
et je ne sais pas
and I don't know
si c'est les 45 000 euros
if it's 45,000 euros
d'indemnisation
Compensation
qui vont changer
that will change
45 000
pour 14 ans
for 14 years
il y avait combien
how many
de kilos de trucs enterrés ?
kilos of stuff buried?
alors
then
j'ai pas le poids
I don't have the weight.
tu n'as pas les photos
You don't have the photos.
j'ai pas le poids en kilos
I don't have the weight in pounds.
par contre j'ai le temps
But I have time.
que ça lui a pris
that it took him
si ça t'intéresse
If you're interested
vas-y
Go ahead.
quand même plus de 3 heures
even more than 3 hours
ah oui
Yes
c'est le temps de faire le trou
It's time to make the hole.
reste de son collègue
remains of his colleague
qu'il aimait beaucoup
that he loved a lot
un collègue
a colleague
de
of the
de pause café
coffee break
et tout ça
and all that
et donc
and so
on a enfin
We finally have
cette
this
comment dire
How to say
cette conclusion
this conclusion
pour ce wasof
for this wasof
d'il y a 14 ans
14 years ago
alors que le wasof
while the wasof
n'existait pas encore
did not yet exist
et 45 000 euros
and 45 000 euros
seulement
only
pour
for
pour indemniser
to compensate
cet homme
this man
qui a été contraint
who was forced
par son supérieur
by his superior
à enterrer son collègue
burying his colleague
quand même
still
allez wasof suivant
Go next wasof
et là
and there
on part à Berlin
We're going to Berlin.
quand on arrive à
When you get to
l'autre pays
other country
en général
in general
c'est que ça
It's just that
commence à se corser
Start to corse
et là on parle
And here we talk
c'est Noël
It's Christmas
et c'est Noël
and it's Christmas
à Berlin
in Berlin
et on va avoir
and we're gonna have
un wasof
a wasof
et à Berlin
and Berlin
comme en France
as in France
enfin un peu moins
a little less
quand même
still
depuis quelques années
in recent years
c'est la crise
It's the crisis.
mais il y a des
but there are
Pères Noël
Santa Claus
dans la rue
on the street
bien sûr
Of course.
des gens qui sont
people who are
déguisés en Père Noël
dressed as Santa Claus
pour faire
to make
ouh ouh ouh
Yeah.
petit enfant
small child
viens prendre la photo
Come take the picture
avec un Père Noël
with a Santa Claus
tu fais bien
You do well.
alors ton Père Noël
Then your Santa Claus
j'ai fait le Père Noël
I made Santa Claus.
plusieurs années
several years
et donc
and so
il y a un Père Noël
There's a Santa Claus
à Berlin
in Berlin
faites attention
Be careful
si vous habitez à Berlin
if you live in Berlin
le wasof
the wasof
c'est un wasof
it's a wasof
précaution
precautionary
un wasof
a wasof
prévention
prevention
parce qu'à Berlin
because in Berlin
servi quand même
served anyway
depuis
since
sévi
affected
pardon
Forgive me
depuis plus d'une semaine
for more than a week
un Père Noël
a Santa Claus
qui empoisonne
poisoning
empoisonne les passants
poisons passersby
il vous propose
He offers you
un verre
one glass
non alcoolisé
Non-alcoholic
bien sûr
Of course.
un verre de soda
a glass of soda
un verre d'eau
a glass of water
mais dans lequel
but in which
il rajoute une petite substance
it adds a small substance
du GHB
GHB
ou autre
or other
on ne sait pas encore
we don't know yet
oh mon dieu
Oh, my God.
toujours est-il qu'on en est
Still is it that we are
à la huitième personne
to the eighth person
qui est en cas de
which is in case of
semi-empoisonnement
semi-poisoning
à cause de ce Père Noël
because of this Santa Claus
qui frappe les marchés
affecting markets
de Berlin
Berlin
le dernier
last
a été pris
has been taken
de sévères
severe
vomissements
vomiting
en pleine rue
in the street
et puis
and then
perte de mémoire
memory loss
bien sûr
Of course.
enfin tout le tout-team
finally all-team
et les médecins
and doctors
ont confirmé
confirmed
qu'une substance
a substance
non identifiée
Unidentified
a été mélangée
has been mixed
à la boisson
drink
qui a été servie
which has been served
alors
then
c'est une vraie traque
It's a real hunt.
du Père Noël
Santa Claus
à Berlin
in Berlin
il faut toujours
you always have to
se méfier des Pères Noël
Beware of Santa Claus
il faut toujours
you always have to
se méfier des barbus
beware of beards
c'est une règle universelle
It's a universal rule
les barbus
beards
comme ça
Like this
avec un gros ventre
with a big belly
en rouge
in red
surtout en rouge
especially in red
en rouge et blanc
in red and white
et donc
and so
actuellement
current
alors qu'en Floride
while in Florida
c'était Chewbacca
It was Chewbacca.
actuellement
current
c'est le Père Noël
It's Santa Claus.
qui est sévèrement
which is severe
pourchassé
pursued
au marché
Market
de Berlin
Berlin
ça fait une belle branchette
That's a nice branch.
de connard
asshole
pour ce Noël
for this Christmas
qui arrive
coming
c'est la fête
It's the party.
ça fait une belle branchette
That's a nice branch.
de wassafs
Of wassaf
allez
Come on.
je passe à la suivante
I move on to the next one.
vite fait
quickly
et nous partons
and we're leaving
nous partons
we're leaving
tout de suite
Right away.
dans ce zoo
in this zoo
encore un zoo
another zoo
un zoo du sud-ouest
a southwestern zoo
de la Chine
of China
où après
where after
alors vous avez entendu
then you heard
parler bien sûr
Talk of course.
de comment il s'appelait
of what his name was
l'orthempère
Orthempre
aide-moi
Help me
tous ces animaux
all these animals
je ne t'aiderai pas
I won't help you.
qui font fureur
who are furious
alors il y a eu
then there was
le panda
panda
on a eu
We had
Knut
on a eu
We had
Paul Lepoule
on a eu Heidi
We got Heidi.
l'opossum
opossum
qui louchait
who was sleeping
on a aussi
We also have
l'éléphant Nelly
the elephant Nelly
qui jouait au football
playing football
exactement
exactly
mais je suis très calée
but I'm very tidy.
en animaux bizarres
in strange animals
j'ai fait beaucoup de news
I've done a lot of news.
sur les animaux allemands
on German animals
et nous avons
and we have
deux nouvelles stars
two new stars
en Chine
China
du sud-ouest
South-West
qui sont
which are
tout simplement
Simply
un bélier
a ram
et une biche
and a deer
un bélier
a ram
et une biche
and a deer
qui sont des stars
who are stars
je vous montre tout de suite
I'll show you right away.
la photo
photo
ah oui
Yes
elle est superbe
She's beautiful.
alors lequel
then which
lequel baisse l'autre
which drops the other
peut-on avoir une phrase
Can we have a sentence?
c'est le bélier
it's the ram
le bélier
the ram
qui est sur la biche
which is on the deer
parce que
because
a priori
dans ce zoo
in this zoo
du sud-ouest de la Chine
Southwestern China
et bien ça fornique
Well, that's fornicating.
c'est vers
It's towards
le bélier
the ram
qui s'appelle
called
je ne sais plus comment
I don't know how
qui s'accouple
mating
alors pas moins
then no less
de 6 à 8 fois par jour
6 to 8 times a day
ah merde quand même
Fuck it anyway
c'est de l'amour quoi
It's love.
c'est l'amour passion
It's love passion
ah ouais ouais
Yeah.
c'est pas un plan cul
It's not a fucking thing.
c'est plus l'amour
It's more love
c'est l'amour
It's love.
c'est l'amour plan cul régulier
it's love plan regular ass
c'est fou
It's crazy.
c'est pécu
it's gone.
mais plan cul bouquetin
but plane ass bouquetin
et donc
and so
les Chinois
Chinese
sont vraiment émus
are really moved
par cet amour passionnel
by this passional love
entre ce bélier
between this ram
et cette biche
and that deer
les Allemands
Germans
ont quand même plus de goût
still have more taste
en matière d'animaux
in animal matters
ah ouais
Yeah.
c'est un vrai
it's a real
vrai soulèvement émotionnel
true emotional uprising
c'est une love story
It's a love story
là-bas en Chine
there in China
si bien que
so that
s'il n'y avait pas
if there wasn't
pour faire un film
to make a movie
non pas loin
not far away
il compte faire une publicité
he intends to advertise
ah oui
Yes
une publicité
advertising
et il paraît même
and it even seems
il paraîtrait même
It would even appear
que Benetton
that Benetton
se penche sur la ferme
leans on the farm
pour faire une nouvelle publicité
to make a new advertisement
ah oui
Yes
ils vont tomber
They'll fall
l'un des deux
one of the two
oh mon dieu
Oh, my God.
sympathique
nice
à la Benetton
at the Benetton
allez what's up suivant
Go what's up next
what's up
et pour ce what's up
and for this what's up
nous partons
we're leaving
à Annecy
Annecy
coco rico
coconut rico
chouette alors
Nice then.
et oui
and yes
nous allons parler
We'll talk.
de ces jeunes gens
of these young men
qui font la teuf
Who's making a baby
à Annecy
Annecy
et puis
and then
Annecy
voilà
Here.
c'est passé vendredi dernier
It happened last Friday.
je connais bien
I know it well.
la soirée de vendredi
Friday evening
à samedi
Saturday
parce que ça a duré très tard
because it lasted very late
et
and
c'était la fête
It was the party.
et tout
and all
alors ils ont fait
so they did
beaucoup de bruit et tout
a lot of noise and everything
et puis
and then
il y a un voisin
There's a neighbor
c'est du bruit et tout
It's noise and everything.
il était pas content
He wasn't happy.
et puis
and then
qu'est-ce qu'il dit
What's he saying?
faire la fête avec nous
partying with us
ben le voisin
the neighbor
bien sûr
Of course.
il fait la fête avec les autres
He's having a party with the others.
et puis alors ça se torche
And then it flashes.
là
There
complètement
Total
et puis
and then
alors
then
tout le monde
Everyone
bien sûr
Of course.
s'éclate dans un sommeil
bursts in a sleep
sans fin
Endless
il y en a un même
There is one
qui fait
which makes
un rêve érotique
an erotic dream
pendant son sommeil
while sleeping
et puis
and then
il commence à ouvrir un oeil
He's starting to open an eye.
il commence à ouvrir
it's starting to open
le deuxième oeil
the second eye
et qu'elle ne fut pas
and that she was not
sa surprise
his surprise
pendant son rêve érotique
during her erotic dream
explique
explains
le rêve érotique d'abord
the erotic dream first
le rêve érotique
the erotic dream
quand même
still
ben vas-y
Go ahead.
le rêve érotique si tu veux
Erotic dream if you want
écoute
Listen
d'après ce que j'ai vu
From what I saw
il semble que dans son rêve
it seems that in his dream
une magnifique créature
a beautiful creature
voilà
Here.
s'occupait de lui
took care of him
bucalement
Oral
et là il ouvre un oeil
And there he opens an eye
puis le deuxième
then the second
et puis
and then
et puis une magnifique créature
And then a beautiful creature
qui ressemble à son voisin
who looks like his neighbor
de 50 ans
50 years
s'occupait de lui
took care of him
bucalement en effet
Orally indeed
oh là là
Oh there.
après avoir fini son copain
after finishing her boyfriend
qui était juste à côté
which was right next door
avoir fini son copain
having finished her boyfriend
oui ben de quoi on parle
Yeah, well, what are we talking about?
je cherche pas à savoir
I'm not trying to find out.
on parle
We talk.
d'un quinquennaire
a quinquennial
qui profite
who benefits
de jeunes gens
Young People
endormis
Sleeping
quinquagénaire
quinquennial
quinquagénaire pardon
forgiving
qui profite de jeunes gens
who benefits young people
nous avons bu
we drank
mais nous respectons la langue
but we respect the language
je vais voir une bière quand même
I'm going to see a beer anyway
je crois que c'est un dispensable
I think he's a dispensable.
lui il lui respecte la langue
he respects her language
tout court en tout cas
in any case
le genépi est pas mal
the genepi is not bad
il était en train de
he was in the process of
donc de
of
de faire une petite gâterie
to make a little treat
disons-le
Say it.
il n'y a pas d'autres mots
there are no other words
pour le dire
To say it
il était en train de lui
He was in the middle of him.
une petite gâterie
a little treat
à ses deux autres
to his other two
c'est de pire en pire
It's getting worse and worse
bien sûr
Of course.
le jeune homme
the young man
a été un peu surpris
was a little surprised
mais a vite repris ses esprits
but quickly regained his mind
malgré les deux
despite both
et quelques grammes
and a few grams
d'alcool dans le sang
alcohol in the blood
et il l'a biflé
And he slapped him.
c'est pas très convivial
It's not very friendly.
mais si c'est convivial
but if it's friendly
il l'a biflé pour le repousser
He slapped him to push him away.
quand même
still
mais si c'est convivial
but if it's friendly
c'était juste pour le repousser
It was just to push him back.
et puis il l'a
And then he has it.
il faut se plaisir
You have to enjoy yourself.
parce que tu files un coup
'Cause you're doing something.
le mec risque de fermer la mâchoire
the guy might close the jaw
là c'est le drame
Here's the drama.
non mais la bifle
No, but the slap
c'est pas à l'intérieur
It's not inside.
oui non
yes no
je te parle pas de la bifle
I'm not talking about the slap.
la bifle c'est pas à l'intérieur
The slap isn't inside.
le mec il a un réflexe
The guy's got a reflex.
il commence à le tabasser
He starts beating him up.
il faut pas tabasser
Don't beat up.
il faut bifler
You have to slap
il faut sortir à bord
We have to get out on board.
et après tu peux bifler
And then you can slap
on peut passer au what's up suivant
we can go to the next what's up
attends on parle
Wait, we're talking.
de questions techniques
Technical Questions
j'ai voulu m'allonger
I wanted to lie down.
tu ne veux pas l'aspect
You don't want the look
du disquière de tout ça
of all this
alors ton père
Then your father
avec les portes plaintes
with complaint doors
et tout
and all
oh non
oh no
bon allez what's up suivant
good go what's up next
alors on finit
So we finish
et on va finir
And we're gonna finish
je vous ai parlé
I talked to you.
rappelez-vous
Remember
il y a quelques semaines
a few weeks ago
à peine
Barely
de ce pseudo médecin
of this pseudo doctor
qui pour faire plaisir
who to please
à sa patiente
to her patient
qui trouvait ses fesses
who found his buttocks
trop plates
too flat
lui avait injecté
had injected him
du ciment
Cement
du ciment dans les fesses
cement in the buttocks
quoi ?
What?
j'ai vu ce truc là
I saw this thing here.
c'est complètement ouf
It's totally crazy.
ouais
Yeah.
ben voilà
There you go.
aux Etats-Unis a priori
in the United States a priori
c'est devenu une mode
It's become a fashion
parce que
because
parce qu'il y a une nouvelle affaire
because there's a new case
qui vient de sortir cette semaine
who just left this week
ce médecin
this doctor
ce pseudo médecin
this pseudo doctor
qui a injecté
who injected
qui a fait une injection
who gave an injection
de silicone
Of silicone
dans le pénis
in the penis
d'un patient
a patient
qui
who
se trouvait trop mal letty
was too bad a letty
ça me semble
I think so.
pas très prudent
not very careful
non
No
c'était un jeune
He was a young man.
un jeune de 22 ans
a 22 year old
qui trouvait
who found
que la nature
nature
l'avait pas assez bien doté
It wasn't good enough.
bien sûr
Of course.
et qui allait voir
and who was going to see
un médecin pas cher
a cheap doctor
un chip
a chip
un médecin
a doctor
qui s'appelle
called
Justin
qui s'appelle
called
non
No
je sais plus comment
I don't know how
on se parle
We're talking.
qui s'appelle
called
Casia Rivera
34 ans
34 years
qui
who
officie dans le
Official in the
Nudverset
et qui le 5 mai dernier
and who on May 5th
lui avait injecté
had injected him
donc du silicone
So silicone
bas de gamme
low-end
un peu comme celui
a little like that.
qui fait
which makes
les émules en France
emulations in France
les impôts
taxes
mais là c'était pire que ça
But it was worse than that.
je ne suis pas très au courant
I don't know much about it.
de l'histoire
History
il a injecté du silicone
He injected silicone
sans couche plastique
without plastic layer
hermétique
hermetic
à l'entour
around
direct le liquide
direct liquid
directement le silicone
directly silicone
à vif
quick
alors autant vous dire
so as to tell you
que le jeune homme de 22 ans
that the 22 year old man
n'existe plus
no longer exists
parce qu'il est
because he is
il est décédé
he died
ah ouais carrément
Yeah, right.
bah écoute
Yeah, listen.
injecte-toi du silicone
inject silicone
dans le
in the
non non
no no
non mais je peux comprendre
No, but I can understand
que ça fasse mal
that it hurts
je peux comprendre
I can understand
qu'après tu
that after you
tu as des problèmes
You're in trouble.
mais de la mourir
but to die her
ah si si il en est mort
If he died
attention
Attention
tu sais qu'il y a aussi
You know there's also
une histoire
a history
qui peut-être
who maybe
je n'ai pas vérifié
I didn't check
celle-là
This one.
mais qui date
but which dates
je peux vérifier les autres
I can check the others
qui est peut-être
which may be
une légende urbaine
an urban legend
mais cet homme
But this man
qui
who
qui s'est copain
who's been friends.
a voulu faire une blague
wanted to make a joke
en lui mettant de la glue
by putting glue on her
sur la main
on the hand
quand il s'astiquait
when he was making himself
qui s'est
who
qui s'est retrouvé
who ended up
avec le pénis
with penis
collé à la main
Hand glued
bien sûr
Of course.
et le problème
and the problem
c'est qu'il ne savait pas
He didn't know.
que le pénis
that the penis
était un objet poreux
was a porous object
et que la glue
and that the glue
donc bien sûr
So of course
ça imbibe tout ça
It's soaking all this up.
à l'intérieur
inside
et que c'était très dangereux
and it was very dangerous
oui
yes
et que l'autre
and the other
il n'a pas fini à la morgue
He didn't finish in the morgue.
mais il a fini
But he's done
sans pénis
without penis
donc pour la petite blague
So for the little joke
aux copains
to friends
c'était quand même pas drôle
It wasn't funny.
c'est ta dernière news ça ?
Is this your last news?
non non non
no no no
il y en a d'autres
There are others.
celle-là vraiment
This one really is.
elle est glauque
She's creepy.
là c'est vraiment glauque
This is really creepy.
de toute façon
Anyway
quoi qu'il arrive
Whatever happens
la dernière est toujours
the last is still
la plus glauque
The most glaucous
la dernière n'est pas
the last is not
la plus glauque
The most glaucous
la dernière en tout cas
the last in any case
est un
is a
un oise-off
an oise-off
un petit peu particulier
a little special
parce que
because
c'est le fameux oise-off
It's the famous oise-off
c'est le oise-off
it's the oise-off
que tout le monde attend
that everyone is waiting
c'est le oise-off
it's the oise-off
IMA
H-I-M-A
qui veut dire tout simplement
which simply means
IMA
Alors je tiens à dire
So I want to say
que George Michael
that George Michael
est un artiste
is an artist
que je respecte énormément
that I respect very much
et nous aussi
And so do we
ça n'empêche pas
It doesn't stop.
qu'il se fourrait
that he was sneaking
des hamsters dans le cul
hamsters in the ass
avec du
with
non mais le problème
No, but the problem
c'est qu'il est en train
He's on the train.
de mourir
to die
d'une espèce de
of a kind
non non non
no no no
il n'est pas en train
He's not on the train.
de mourir
to die
il est en train
He's on the train.
de sortir de l'hôpital
to leave the hospital
c'est vrai ?
Really?
oui oui
yes yes
sa pneumonie
pneumonia
j'ai pas raté
I didn't miss.
son dernier concert alors ?
His last concert then?
non non
no no
il a annulé toute sa tournée
he canceled his whole tour
tout va bien
It's all right.
mais sa pneumonie
but pneumonia
il est en bonne voie de guérison
He's on his way to recovery.
George Michael
je t'aime
I love you
et je t'ai vu
and I saw you
quand tu me regardais
When you were looking at me
dans le public
in the public
à ce concert
at this concert
à Anthony Garnier de Lyon
to Anthony Garnier of Lyon
en 2006
moi j'ai fait mieux que toi
I did better than you.
je sais que tu étais
I know you were
hétérosexuel
heterosexual
le temps d'une chanson
the time of a song
moi en 1900
me in 1900
quelle prétention
what claim
mais quelle prétention
But what a claim
franchement
Frankly.
j'ai eu mieux que toi
I got better than you.
moi en 1980
in 1980
Angus Young a sué sur moi
Angus Young sweated on me
qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
What the hell is this?
Angus Young à CDC ?
Angus Young at CDC?
ouais
Yeah.
j'étais au premier rang
I was in the front row.
il a sué sur moi
He sweated on me.
et je l'exclus pour vous
and I exclude it for you
il a aussi chié sur quoi ?
What did he shit about?
oh non
oh no
ton père je t'en prie
Your father please.
toi qui as la caution morale
you who have moral security
et tu pourras voir
and you can see
chez moi
Home
j'ai quand même
I still have
quelques trophées
some trophies
j'ai le brassard
I have the armband
de Dave Murray
by Dave Murray
guitariste de Iron Maiden
Iron Maiden guitarist
et j'ai les baguettes
and I have the sticks
de Nico McBrain
by Nico McBrain
mais t'avais quel âge ?
But how old were you?
95 ans
95 years
15 ans ?
15 years?
ouais
Yeah.
je te suis content
I'm glad.
tu devais être très très très content
You must have been very very happy.
ouais je voulais te commencer
Yeah, I wanted to start you.
la guitare
guitar
et tout
and all
t'es super
You're great.
revenons à
Let's go back to
Amstere in Maga
de ce concert de Maiden
of this Maiden concert
où Manox
where Manox
s'était évanoui au premier rang
passed out in the front row
il a vomi sur le vigile
He threw up on the security guard.
oui sur un des vigiles
Yes on one of the guards
il a vomi souvent
he vomited often
et un peu partout
and everywhere
on était rentré dans le POPB
We had entered the POPB
avec des trucs de Coca Burger King
with Coca Burger King stuff
dans le film
in the movie
en fait que de la bocadre
in fact that of the frame
merveilleuse histoire
wonderful story
vraiment
Really.
c'est chouette
It's nice.
marvellous
Marvellous
belle jeunesse
beautiful youth
comme quand on avait dévalé
Like when we went down
le POPB en skate
POPB skateboarding
super
Great.
ça fait très mal
It hurts a lot.
allez fais péter l'insertion
Come on, let's get this in.
finissons avec ce oiseau
Let's finish with this bird.
finissons
Let's finish
c'est la fameuse rubrique
This is the famous section
de l'insertion d'un corps étranger
the insertion of a foreign body
alors
then
beaucoup d'insertion
a lot of integration
et là ça va être très sale
And it's gonna be very dirty.
alors non
then no
c'est toujours très sale
It's always very dirty.
non pas forcément
not necessarily
pas forcément
ça peut être propre
It can be clean.
non alors
no then
j'ai mis du temps
I took a while.
si c'est bien fait
if it's done right
bon quel est l'objet
good what is the object
j'ai un mot de passe
I have a password.
je peux le répéter
I can repeat it.
j'ai un mot de passe
I have a password.
sur un forum médical
on a medical forum
qui me permet
which allows me
d'avoir accès
access
aux radios
on radios
les plus étranges
the strangest
et au secours
and relief assistance
t'es un malade
You're sick.
tu le sais
You know that.
et là je cherchais
and there I was looking
putain sur ce forum
Fucking on this forum
j'ai passé quand même
I passed anyway
plus de 20 minutes
more than 20 minutes
et oui avec des mots
and yes with words
c'est vous dire
that's to tell you
si j'en ai lu
if I've read it
des insertions
of integration
pour les prochains Oiseau
for the next Bird
j'en ai lu pas mal
I read a lot of it.
mais j'en ai cherché
but I've been looking for some
un qui correspondait
one that matched
un petit peu
a little bit.
à nos invités du jour
to our guests of the day
et j'ai trouvé
and I found
l'insertion
Integration
qui date
Date
d'il y a
of
plus de
more than
une dizaine d'années
about ten years
c'est une vieille insertion
It's an old insertion.
une vieille insertion
an old insertion
d'un jeune geek
a young geek
gamer
qui à la fois
which at once
avait envie
felt like it.
de s'adonner
to commit
au plaisir
pleasure
de la chair
of the flesh
et du sphincter
and sphincter
pour faire la rime
to do rhyme
avant l'apparition
prior to onset
du PS Move
PS Move
oui mais
Yes, but
juste après l'apparition
just after the appearance
de la lynx
lynx
parce que
because
c'est tout simplement
It's just
une console Atari lynx
an Atari Lynx console
qu'il a réussi
that he did
la version 1
Version 1
ou version 2
or version 2
non c'est pas possible
No, it's not possible.
c'est très très gros
It's very big.
une lynx
a lynx
c'est énorme
It's huge.
la version 2
version 2
était plus épaisse
was thicker
que la première
that the first
je tiens à préciser
I want to clarify
qu'avant j'avais trouvé
that I had found before
des Game Boy
Game Boy
mais je me suis dit
But I thought
c'est petit joueur
It's a little player.
j'ai été jusqu'à la lynx
I've been to the lynx
et là je me suis arrêté
And then I stopped
je me suis dit
I thought
ça ça convient quand même
That's okay anyway.
avec la NES
with NES
ça aurait été un peu plus difficile
It would have been a little more difficult.
non j'ai pas réussi
No, I didn't.
à trouver de
to find
j'avais une lynx à l'époque
I had a lynx back then.
de gros
Wholesale
elle est où maintenant
She's where now
c'était toi
It was you.
oui c'était moi
Yeah, it was me.
c'est toi qui l'a acheté
You bought it.
je suis allé
I went
je suis allé à Ultima
I went to Ultima
pour m'acheter une lynx
to buy me a lynx
avec Toki
with Toki
alors
then
la lynx
lynx
je m'en rappelle plus
I don't remember.
c'était une console
It was a console.
8 bits
16 bits
peut-être m'en rappeler
Maybe remember.
la lynx
lynx
techniquement c'était
Technically it was
une super console
a super console
c'est pour me faire le pont
It's to bridge me
juste après
right after
c'était une console de merde
It was a fucking console.
oh je ne peux pas
Oh, I can't.
laisser dire ça
Let it say that.
si tu avais dit ça
if you said that
de la jacquard
Jacquard
on aurait tous
We'd all have
à caisser
Tow
mais la lynx non
but lynx not
aussi la jaguar
also jaguar
et la lynx
and lynx
techniquement la lynx
Technically lynx
la console était super bien
The console was great.
on parle de jeux vidéo
We're talking video games.
il n'y avait pas de jeux
There were no games
mais techniquement
but technically
elle aurait pu avoir
She could have
des meilleurs jeux
Best games
mais peu importe
But whatever
une console qui n'a pas de jeux
a console that has no games
ça sert à rien
It's no use.
je demandais juste
I was just asking
8 bits ou 16 bits
8 bits or 16 bits
c'est pour me faire
It's to make me
la transition
Transition
avec les 16 points de suture
with the 16 stitches
que Michael
that Michael
la PC Engine
PC Engine
que Michael a reçu
Michael received
après avoir extrait la lynx
after extracting the lynx
alors l'extraction
then extraction
a été douloureuse
was painful
quand même
still
parce que la lynx
because lynx
a demandé quand même
asked anyway
plus de 5 heures
more than 5 hours
sur le bloc opératoire
on the operating room
pour retirer la lynx
to remove the lynx
du sphincter de Michael
Michael's sphincter
16 points de suture
16 stitches
ont été nécessaires
were required
qu'est-ce qu'il y a à leur temps
What's in their time?
en même temps
simultaneously
sur le chat
on the cat
on nous rappelle
we're called back.
que la lynx
than lynx
était équipée
was equipped
d'un processeur 6502
of a 6502 processor
cadence à 7 MHz
rate at 7 MHz
donc à 8 bits
so 8 bits
elle était bien cadencée
She was well locked
en tout cas Michael
Michael anyway
a bien senti le cadencement
felt the rhythm
en même temps
simultaneously
16 points de suture au cul
16 stitches in the ass
quand tu l'avais acheté
when you bought it
c'était à peu près
it was about
ce que ça représentait
what it meant
c'était ça ouais
That was it, yeah.
parce que
because
t'avais bien mal au nez
You had a pain in your nose.
1000 balles
1000 balls
ça représentait quand même
It still meant
cher à l'époque
dear at the time
je peux te le dire
I can tell you.
non non
no no
pitié
Please.
merci
Thank you
on le fera en 9 heures
We'll do it in nine hours.
alors que Salomètre
while Salometer
avait l'air très tenté
looked very tempted
par entendre le rectifrice
means the rectifier
encore une fois
Again
j'aime beaucoup le rectifrice
I like the grinding machine very much.
c'est vrai tu en utilise ?
Are you using them?
j'aime beaucoup en fait
I really like it.
vos jingles
your jingles
je les trouve pas simple
I don't find them simple.
c'est qui dure 3 minutes
It's 3 minutes long.
c'est plus des jingles
It's more jingles.
qui dure très longtemps
which lasts very long
moi sur 3h37 d'émission
me on 3h37 of show
ça représente à peine 2%
It's barely 2%.
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
3h24 s'il te plaît
3h24 please
3h24
moi les jingles
I jingles
pour ma part
For my part
je m'en lasse
I get tired of it.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
quand ils en sont
when they are
chaque semaine
weekly
au bout d'un moment
after a moment
ça devient lourd
It's getting heavy
forcément
Of course.
je peux te faire une gueule
I can make you a face.
pour cette année
for this year
et toi tu fais juste
And you just do
une rubrique
one entry
lors de ton père
when your father
mais t'as fini là ?
But you're done here?
oui
yes
tu veux que je continue
you want me to go on
sur l'extraction
on extraction
parce que j'ai des détails
Because I have details
faisons nous plaisir
Let's have fun.
alors
then
détail de l'extraction
details of extraction
extrais moi
Take me out
j'étais assez loin
I was far enough
dans ma recherche
in my research
et pas moi
And not me.
de 5 outils
of 5 tools
chelangicaux
Chelanges
ont été nécessaires
were required
c'est génial
That's great.
pour extraire
to extract
le skull spell
skull spell
la pince
the clamp
la fameuse pince
the famous pliers
oui la pince
Yes the clamp
une vraie question
a real question
se pose
poses
est-ce que
Is
l'objet
object
est rentré
has returned
dans sa forme
in its form
très plate
very flat
tu vois
See?
ou alors
or
est rentré
has returned
dans son coin
in his corner
c'est à dire
that is,
est-ce que c'est rentré
Did it come back?
sous forme de losange
in the form of diamond
est-ce que c'est rentré
Did it come back?
sous forme de losange
in the form of diamond
ou de rectangle
or rectangle
non c'est pas possible
No, it's not possible.
en losange
Of diamond
mais tu rigoles
But you're kidding.
bien sûr que si
of course that if
c'est comme ça
That's how it is.
c'est en losange
It's diamond.
tu plaisantes
You're kidding.
ben si bien sûr que ça
Well, of course.
mais de quoi on parle
But what we're talking about
c'est pas
It's not
c'est à l'aérodynamique
It's aerodynamics.
attends
wait
c'est comme le supposé
It's like the supposed
qui est rentré
who came back
en longueur
in length
c'est la seule façon
It's the only way
que ça soit rentré
that it came back
je suis d'accord
I agree
avec toi sur un point
with you on one point
c'est dur de faire rentrer le truc
It's hard to get the thing in.
faut passer par le coin
We have to go through the corner.
d'abord
first
mais voilà
But here it is
faut passer par le coin
We have to go through the corner.
donc ça rentre en losange
So it comes in diamond
non mais déjà
No, but already
tu rentres le coin
You're coming home.
ah tu rentres le coin
Ah, you're coming home.
et après tu tournes
And then you turn
tu tournes pour avoir
you turn to get
la marcheur
the walker
tu pivotes
you pivot
non c'est la méthode
No, it's the method.
c'est la technique
That's the technique.
de la vrille
spin
par contre
by contrast
j'ai pas réussi à savoir
I couldn't find out.
s'il avait pivoté
if he had rotated
la console
the console
ou si c'est lui
or if it's him
qui avait pivoté
who had rotated
autour de la console
around the console
mais
but
la forme
form
toujours est-il
Is he still
que la console
that the console
mon corps est ici
My body is here.
mais mon esprit
but my mind
d'ailleurs
Indeed
c'est pas plus mal
It's all right.
j'ai une question
I have a question.
est-ce qu'il avait rentré
Did he come in?
bon on va pas y passer la nuit
We're not gonna spend the night.
non mais il avait rentré
No, but he came home.
on va pas y passer
We're not gonna get through it.
est-ce qu'il avait rentré
Did he come in?
les cassettes d'abord
cassettes first
mais putain
but fucking
mais on y passe la nuit
but we spend the night
quand même
still
c'est génial
That's great.
moi je supporte ça
I can handle it.
toutes les semaines
weekly
par contre
by contrast
une fois comme ça
Once like this
de temps en temps
from time to time
moi c'est toutes les semaines
It's me every week.
c'est une connerie
It's bullshit.
mais moi aussi
But so am I.
j'essaie de m'intéresser
I'm trying to get interested.
au sujet si tu veux
about if you want
j'en peux plus
I can't take it anymore.
je pensais d'aller me poser
I thought I'd ask myself
la question intéressante
interesting question
mais la réponse que j'ai
but the answer I have
n'est pas celle-là
is not this one
la réponse que j'ai
the answer I have
c'est sur le pourcentage
it's on the percentage
c'était un DJ qui devait faire
It was a DJ that had to do
quand même une bonne
even a good one
trentaine de centimètres
30 centimetres
alors quel pourcentage ?
So what percentage?
80% de la console
80% of console
ah ouais
Yeah.
il n'y a plus qu'un bout
There's only one piece left.
qui restait dehors
who stayed outside
il n'y a plus qu'un bout
There's only one piece left.
qui restait dehors
who stayed outside
est-ce qu'on peut avoir
Can we have
le poids et la taille du mec ?
The guy's weight and size?
ah non ça j'ai pas
Oh, no, I don't.
non par contre
not by contrast
c'est intéressant
That's interesting.
mais si t'as pas les enfants
But if you don't have the kids
j'ai l'âge si tu veux
I'm old if you want
est-ce que le bloc à lit
is the bed block
mettait dedans ou pas ?
Put it in or not?
ah mais j'aimerais savoir
Ah, but I'd like to know.
voilà une question
Here's a question.
oui en 220 volts
yes in 220 volts
en même temps
simultaneously
si tu fais passer
If you pass
l'intégralité de la console
the entire console
après pour la récupérer
later to recover it
t'as du mal quoi
What's wrong with you?
bah justement
bah exactly
ils ont pas pu la récupérer
They couldn't get it back.
comme ça
Like this
ah oui c'est bien dommage
Yeah, that's a shame.
d'où les 5 heures d'opération
hence the 5 hours of operation
avec les 5 ustensiles
with the 5 utensils
t'as pas l'air con quoi
You don't look stupid.
non il a pas eu l'air con
No, he didn't look stupid.
alors attention
then be careful
t'as une PS Vita dans le cul
You got a PS Vita in your ass.
d'accord
Agreement
attention par contre
attention though
j'ai une nouvelle
I have a new one.
qui intéressera les plus geeks
which will interest the most geeks
d'entre vous
of you
les plus gamers
Most gamers
c'est que après extraction
that after extraction
la console était toujours
the console was still
en état de marge
margin
ah oui
Yes
c'est solide
It's solid.
mais elle était solide
but she was solid
cette console
this console
le jeune Michael
the young Michael
a pu récupérer sa console
Could get his console back
et a pu jouer
and could play
quelques heures après seulement
a few hours later
ah
il a pu la montrer
He could have shown it.
à ses amis
to his friends
c'est bien
That's good.
ouais
Yeah.
quitte de l'odeur
out of smell
ça se trouve
It happens.
il l'a prêté
He lent it.
leur tempête
their storm
ah non non
No
j'ai pas de lingue sinon
I don't have a tongue.
non non
no no
voilà bon c'était pour finir
All right, that was to finish.
sur ce was of
on this was of
c'était une très bonne fin
It was a very good ending.
de was of
ça t'a plu ?
Did you like it?
ouais ça m'a beaucoup plu
Yeah, I liked it a lot.
ah je savais que la lingue
Ah I knew the tongue
ça allait te plaire
You were gonna like it.
bon voilà
There you go.
Captain Web reprend le cours
Captain Web resumes the course
de cette émission
of this issue
vite
fast
clôture cette émission
close this issue
je vais vomir
I'm gonna throw up.
je vais t'enquire cette émission
I'll ask you about this show.
j'ai quand même une ultime requête
I still have one final request.
à formuler
to be formulated
oui
yes
est-ce que Lucien pourrait revenir
Could Lucien come back
ah
oui
yes
pour
for
pour sa fameuse chanson
for his famous song
la chanson de Salomètre
the song of Salometer
était quand même assez exceptionnelle
was still quite exceptional
est-ce que tu peux me donner
Can you give me
les accords ?
agreements?
est-ce qu'il aurait le droit
would he have the right
de revenir ?
To come back?
ah oui je pense
Yeah, I think so.
c'est possible ça ?
Is that possible?
on peut le rappeler
we can call him back.
oui on peut peut-être le rappeler
Yeah, maybe we can call him back.
Lucien est-ce que tu es là ?
Lucien, are you here?
Lucien reviens
Lucien back
on a des clubs chinoises
We have Chinese clubs.
on a de l'alcool
We have alcohol.
on a de plus que Lucien
We have more than Lucien.
Lucien
je sais pas
I don't know.
je t'ai très touché
I touched you very much.
non touche pas les clubs chinoises
Don't touch Chinese clubs
non non non
no no no
moi je veux une club chinoise
I want a Chinese club
s'il te plaît
Please.
Lucien a bu 3 verres de whisky
Lucien drank 3 glasses of whiskey
en plus depuis tout à l'heure
more since earlier
je sais pas s'il veut être capable
I don't know if he wants to be able
de refaire cette
to repeat this
c'est vraiment entièrement chinois
It's really entirely Chinese.
non mais c'est dégueulasse
No, but it's gross.
ah oui non mais c'est du chinois
Yeah, no, but it's Chinese.
c'est du chinois
It's Chinese.
c'est chinois quoi
It's Chinese what
c'est de la copie de cigarette
It's a cigarette copy.
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
c'est dégueulasse
It's gross.
il y a marqué dessus
He scored on it.
tu sais sur les clubs françaises
you know about French clubs
il y a marqué
it marked
fumez-tu
smoke
et là il y a marqué
And there it marked
fumer ça tue
Smoking kills
non non il y a marqué le contraire
no no it marked the opposite
il y a marqué
it marked
arrêtez de fumer tôt
Quit smoking early
et bien pour votre santé
and well for your health
ah
c'est une note positive
That's a positive note.
qui veut de la clope
Who wants a cigarette
chintoc
Chintoc
moi je veux
I want
alors on y va
So let's go.
je pense que je vais pas fumer
I don't think I'm gonna smoke.
pendant une semaine
for one week
et peut-être d'autres messages
and maybe other messages
si vous n'êtes pas enceinte
if you are not pregnant
c'est pas si grave
It's not that bad.
oui
yes
comme ça tu vois
like that you see
ça pourrait être sympa
It could be nice.
vous arrêterez après
you will stop after
plus tard
later
pourquoi pas
Why not?
pour la nouvelle année
for the new year
ne vous plaisez pas
Don't like it.
c'est pas parce que votre enfant
It's not because your child
il est hydrocéphale
it's hydrocephalus
que forcément ça pose problème
that this necessarily is a problem
il peut être très intelligent
He can be very intelligent.
malgré tout
Still
bon
Good
on rappelle Lucien
Let's call Lucien back.
ou on le rappelle en après
or we call him back after
ah oui oui
Yes
non non Lucien
No Lucien
tout de suite
Right away.
ah oui s'il vous plaît
Yes, please.
c'est parti
Here we go.
c'est bien la première fois
It's the first time.
qu'on rappelle un artiste
that we remind an artist
dans l'apéro
in the hour
il mérite quand même
he still deserves
il était très très bon
he was very good
il était très très bon quand même
he was very good anyway
chien
dog
oui
yes
Lucien
oh tu es là
Oh, you're here.
tu es revenu
You're back.
oh mais parle pas comme ça
Oh, but don't talk like that.
je reviens
I'll be right back.
Lucien tu m'as touché
Lucien, you touched me.
c'est quoi les accords
What are the agreements?
oh pas encore
Oh, not yet
oh mais il y a Agnya
Oh, but there's Agnya.
Agnya avec sa Game Boy
Agnya with his Game Boy
coucou Agnya
Hey, Agnya.
il y a des accords
There are agreements
salut Agnya
Hi Agnya
oui il y a six accords
Yes there are six agreements
et c'est quoi
And what is it?
j'aurais mis faceau la soudanie
I would have faced the soda.
il y a Doru Yoshi
There's Doru Yoshi
la soudanie
Welding
oh c'est drôle
Oh, that's funny.
bravo
je me suis fait avoir
I got screwed.
déconne pas
Don't fuck with me.
ce mec a quand même fait
That guy did it anyway.
des body
Body
des body pour enfants
Children's body
la soudanie
Welding
il y a des gens
There are people
qui les ont acheté
who bought them
des layettes pour bébé
baby layettes
ouais
Yeah.
est-ce que tu sais
Do you know?
qu'on fait des strings
We make thongs
pour les enfants de 1 an
for 1 year old children
quoi
what
hein
Yeah.
quoi
what
j'ai vu des strings
I saw thongs
en guise de maillot de bain
as a swimsuit
pour des gamines
For kids
mais qu'est-ce que c'est
But what is it?
que ces clopes
that these cigarettes
non mais c'est infect
No, but it's infect.
c'est dégueulasse
It's gross.
et on fume quand même
And we still smoke
on est vraiment des cons
We're really assholes.
ah ouais
Yeah.
Lucien
on peut plus
We can't do that anymore.
c'est dur
It's hard.
on assiste à un grand moment
we're at a great time.
du podcast
podcast
ah oui Lucien
Yes Lucien
c'est parti
Here we go.
ah oui Lucien
Yes Lucien
une nouvelle fois
once again
pour toi
for you
Lucien un coup deux coup
Lucien one shot two stroke
dans la soirée au moins trois
in the evening at least three
si tu veux
if you want
ah oui
Yes
un paparin
a papal
depuis que j'écoute la décée
Since I've been listening to the death
et que je suis tombé
and I fell
sur Salomé
on Salome
je fais une fixette
I'm making a fix.
sur Salomé
on Salome
depuis j'arrête pas
Since I'm not gonna stop
de m'astiquer
To put me on the line
des chewing-gums
Chewing gums
devant ma télé
in front of my TV
je me donne à fond
I give myself up
sur ma manette
on my controller
pour Salomé
for Salome
oui c'est ça
Yeah, right.
c'est ça
Right.
je t'attends
I'm waiting for you.
je suis chaud
I'm hot.
je suis prêt
I'm ready.
ouais
Yeah.
j'ai travaillé mon pouce
I worked my thumb.
et j'ai même travaillé mon poids
and I even worked my weight
c'est ça
Right.
quand je pense
when I think
à Salomé
at Salome
je dis que je lui ferai
I say I'll make him
bien de couettes
many duvets
sur la tête
on the head
pour pouvoir mieux
to be better
l'apprendre
learn it
en photo
Photo
en train de jouer
Playing
à l'eau
Water
c'est quand tu veux
It's when you want
Salomé
Salome
y'a de la place
There's room.
pour deux
for two
pour jouer
to play
sous ma couette
under my duvet
sous sa chouette
under his owl
on y jouera
We'll play it.
un peu plus
a little more
je mettrai même
I'll even put
le doigt
finger
sur un bonus
on a bonus
caché en haut
hidden above
d'un building
of a building
j'attends pour te fraguer
I'm waiting to tell you
en mode vieux fourbultime
in old forklight mode
mais toujours planqué
but still hidden
je serai ton Dustin Hoffman
I'll be your Dustin Hoffman.
en mode Rayman
in Rayman mode
à compter tes pains de tête
Counting your headbread
quand tu joues à Rayman
when you play Rayman
qui joue à Rayman
who plays Rayman
franchement
Frankly.
je sais pas comment tu fais
I don't know how you do it.
le son
sound
on dirait MTP
Looks like MTP.
qui joue à Gwynn Mota
who plays Gwynn Mota
le son
sound
quand je pense à Salomé
when I think of Salome
je lui ferai bien de couettes
I'll do him a lot of duvets.
sur la tête
on the head
pour pouvoir mieux
to be better
la prendre en photo
Take a picture of her
en photo
Photo
en train de jouer à Mario
playing Mario
tu sais quand tu veux
You know when you want
Salomé
Salome
y'a de la place pour deux
There's room for two.
pour jouer sous ma couette
to play under my duvet
ce sera chouette
It'll be nice.
on y jouera
We'll play it.
comme deux amis
as two friends
et puis d'un coup
and then suddenly
je te prendrai
I'll take you.
ton dernier point de vie
your last point of life
sur Street Fighter
on Street Fighter
ou Mortal Kombat
or Mortal Kombat
sur tous les jeux
on all games
que tu voudras
whatever you want
moi j'ai pas peur
I'm not scared.
je vais faire ça
I'll do that.
fait ça qu'elle mette
Do what she puts on
tu vas bouffer
You'll eat
ça va jeter
It's gonna throw away.
sur le coussin
on the cushion
du canapé
couch
de la sauce piquée
Piqué sauce
et de l'andouillette
and the andouillette
pour Salomé
for Salome
Lucien
versus Salomé
versus Salome
Lucien
versus Salomé
versus Salome
je te sortirai
I'll get you out
mon manche
my sleeve
si gros
So big
pour te rater
to miss you
ce petit solo
this little solo
ah Lucien
Lucien tu me fais des choses
Lucien, you do things to me.
des choses que je ne connaissais pas
things I didn't know
auparavant avant toi
Before you
je bend
I bend
sur la guillotine
on guillotine
Lucien touche moi
Lucien touches me
Lucien
sois mon manche
be my handle
pour asseoir
to sit
sois mes doigts
Be my fingers
je le saurai
I'll know.
oh Lucien
viens en moi
Come into me
Lucien
versus Salomé
versus Salome
je te ferai bien
I'll do you good.
le coup
the blow
de te faire de couette
To make a duvet
sur la tête
on the head
pour pouvoir jouer
to play
avec toi
with you
toute la nuit
All night
viens faire une partie
Come and play a game
ouh
Yeah.
la veille
the day before
Lucien
ouais
Yeah.
Salomé
Salome
Lucien
viens me prendre
come and take me
Lucien
ah oui
Yes
c'est un tube là
It's a tube right there.
c'est génial
That's great.
mais sérieusement
But seriously
je la veux
I want her.
mais je veux faire
but I want to do
les cœurs
hearts
en disant Lucien
by saying Lucien
est-ce que t'as déjà entendu
Did you ever hear that?
une chanson
one song
pour Katsuni
for Katsuni
ah non
ah no
oula laquelle
or
attends
wait
il y en avait qu'une
There was only one
toute façon
Anyway
il y en a eu deux
There were two.
Stéphanie
Stephanie
fais moi des choses
Do things to me
comme Katsuni
like Katsuni
Stéphanie
Stephanie
et l'autre c'était
and the other was
je ne sais plus
I don't know anymore.
l'autre c'était
the other was
c'était Ange Jeune
It was Young Angel
qui était venu
who had come
chanter
sing
je te parle de Stéphanie
I'm talking about Stephanie.
fais moi des choses
Do things to me
comme Katsuni
like Katsuni
qui était quand même
who was still
c'était
It was
Captain Gourdin
une grande star
a great star
dans l'apéro
in the hour
80 000 vues
80,000 views
sur Youtube
on Youtube
qui a fait PQR
who did PQR
plan cul retraité
old ass plan
je tiens
I got it.
on va te la faire écouter
We'll make you listen
je tiens à faire
I want to do
une petite
a small
dédicace
dedication
à Ania
Ania
qui est sur le chat
which is on the cat
et aussi à Doug
and also Doug
ils sont tous les deux
They're both
danser
dancing
Doug Alves
mais Doug
but Doug
on t'embrasse
We kiss you
Doug est là
Doug's here.
il est là
He's here.
avec son masque
with his mask
Dougie
fais moi un Dougie
Make me a Dougie
excuse moi
Excuse me.
et on le repère
and we spot him
parce que derrière
because behind
il y a plein de jeux
There are lots of games
il y a plein de vieux jeux vidéo
There are plenty of old video games
t'es trop grillé
You're too burned.
il y a une néo-jéo
There's a neo-jeo
le truc que t'as pas vu
the thing you didn't see
depuis 10 ans
10 years
c'est cool
It's cool.
merci Doug
Thanks Doug
c'est ça
Right.
aussi cher qu'à l'époque
as expensive as at the time
je pense
I think.
je pense que c'est les trucs
I think that's the stuff.
tu sais que
You know that
la belle guitare
the beautiful guitar
que vous voyez
that you see
juste derrière ici
Right behind here.
on va parler un petit peu
Let's talk a little bit.
geek musical
musical geek
c'est une Gibson SG61
it's a Gibson SG61
reissue
Reissue
que j'ai payée
that I paid
il y a maintenant
There's now
je sais pas
I don't know.
ça fait 15 ans
15 years ago
que je l'ai
that I have it
à l'époque
at the time
elle coûtait
it cost
8 000 francs
8,000 francs
ce qui correspond à peu près
which corresponds roughly to
à quoi
to what
1100 et quelques euros
1100 and a few euros
8 000
1200 même
tu sais qu'en occasion
you know that on occasion
sur Ebbe
on Ebbe
maintenant ce genre de guitare
Now this kind of guitar
ça vaut 1800
It's worth 1800.
et si tu vois en magasin
and if you see in the store
c'est à 2400
It's 2400.
faut trop que je la revende
I have to sell it too much.
ouais ouais
Yeah.
mais bon
but good
il y a beaucoup de stars
There are many stars
qui ont joué dessus
who played on it
il y a Anguille Sjung
there is Eel Sjung
Lucien
Led Zeppelin
Patrice Sébaston
Patrice Sevaston
Capitaine Gourdin
Captain Gourdin
Slash a joué dessus
Slash played on it
non
No
alors
then
c'est uniquement la double manche
it's only the double handle
ah excuse moi
Excuse me.
tu as raison
You're right.
salut les Gibson Les Paul
Salut the Gibsons The Pauls
on parle de Jimmy Page
We're talking about Jimmy Page.
Nova Merrine
la double manche
double handle
c'est ça
Right.
ouais ouais
Yeah.
c'est du double manche
It's a double handle.
double manche
double handle
ça se fait rêver
It's a dream
ça y est tu rinjus
You're rinjus.
ah bah Jimmy Page
Ah bah Jimmy Page
oui
yes
j'ai l'agir direct
I'm acting direct.
ah bah forcément
Oh, well, I guess so.
ah putain
Ah fucking
bon allez
All right.
non mais
No, but
Richie Backmore
sur SG aussi
on SG too
énorme
huge
ok
Okay.
vas-y conclue
Go to it
cette aperte rose
this pink hole
qui se voit
Seen
tiens je sais même plus
I don't even know.
comment conclure
how to conclude
attends
wait
laisse moi trouver ma page
let me find my page
demande à Lucien
asks Lucien
comment conclure
how to conclude
je crois qu'il a quelques pistes
I think he has some leads.
je vais vous laisser faire ça
I'll let you do that.
tous les deux
both
en solo
solo
alors ça c'était mon interlude
So that was my interlude
mais on va le passer
But we're gonna pass it.
ah oui oui
Yes
on va le passer
We'll pass it.
je te le confirme
I'll confirm it.
ah bon
Ah good
sur ça c'est la fin
on this is the end
de ce podcast 98
of this podcast 98
la semaine prochaine
Next week
on se retrouve
We'll meet again.
pour le 99
for 99
numéro spécial Noël
Christmas special issue
avec enfin
with finally
mon fameux dossier Lego
my famous Lego file
un dossier de 45 minutes
a 45 minute folder
qui va vous tuer sur place
who will kill you on the spot
probablement
probably
et il y aura aussi
and there will also be
des chants de Noël
Christmas Songs
j'ai cru comprendre
I thought I understood.
ah bah tu préviens tout
You're warning everything.
à l'avance là
in advance there
c'était la surprise
It was the surprise.
il faut leur donner envie
you have to make them want
de revenir
to return
ah bah sou
Oh, my God.
les larges tises
the wide ties
il y aura beaucoup
There will be a lot
de chants de Noël
Christmas Songs
je pense qu'il y aura
I think there will be
l'album de Noël
Christmas album
de la peur du capitaine
fear of the captain
oh putain
oh fucking
ça va être brillant
It's gonna be brilliant.
vous allez commencer
you'll start
à vomir tout de suite
to vomit immediately
comme ça vous serez préparé
So you'll be prepared
pour la semaine prochaine
next week
Lucien à côté
Lucien next door
c'était du bas de gamme
It was low-end.
ouais
Yeah.
oh bah putain
Oh, my God.
putain
fucking
allez welcome
Come on.
ouais
Yeah.
putain merci
Fuck thank you.
en tout cas on va remercier
Anyway, we'll thank you.
en tout cas de nous inviter
in any case to invite us
de la soirée
of the evening
oui bien sûr
Yes of course.
qui ont été courageux
who were brave
Alex Salomé
Alex Salome
alors où c'est qu'on vous retrouve
So where are we gonna find you?
la question fatidique
the fateful question
Alex Nassar
sur Twitter bien sûr déjà
on Twitter of course already
ouais
Yeah.
oui oui sur Twitter
yes yes on Twitter
choucoute garni
Sweetheart garnished
on a parlé
We talked.
choucoute garni.fr
Sweetheart garnished.fr
on en a pas parlé
We didn't talk about it.
qui est un blog
which is a blog
que j'ai créé
that I created
avec des potes
With friends
et qui continue
and continues
et j'ai pas beaucoup
And I don't have much.
le temps d'y participer
time to participate
je m'en excuse beaucoup
I apologize a lot.
mais c'est un blog
but it's a blog
qui nous fait beaucoup rire
that makes us laugh a lot
en gros
Wholesale
c'est une espèce d'exutoire
It's kind of an outlet.
parce que tu peux pas exprimer
because you can't express
tout ce que tu veux
whatever you want
à la télé
on TV
il faut bien le dire
You have to say it.
et internet permet
and internet allows
beaucoup de choses
many things
et choucoute garni
and cabbage garnished
nous permet
allows us
justement de parler
Just talking
de tout sauf de choucoute
Of any but cabbage
ce qui est vachement bien
Which is really good.
il y a pas mal de gens
There are a lot of people
qui nous avaient demandé
who asked us
un long débat
a long debate
podcast
versus TV
avec le CSA et tout ça
with the CSA and all that
voilà pour une prochaine fois
Here we go for the next time.
c'est un peu ce que je m'étais dit
That's kind of what I thought.
à la fin de l'année
end of year
ça va être un peu long
It's gonna be a little long.
donc
so
atalex
à rebase avec
Rebase with
alex Nassar
sur Twitter
on Twitter
atalex Nassar
ouais sur Twitter
Yeah on Twitter
et puis Salomède bien sûr
and then Salomède of course
avec 3T
with 3T
on le sait maintenant
We know now.
elle s'est jamais plaint
She never complained.
Salomède avec 2T
Salomède with 2T
Salomède
Salomeda
bah écoute je pense
Well, listen, I think.
que cette pauvre nana
that poor girl
a arrêté de tweeter
stopped tweeting
parce qu'elle se chope
'Cause she's getting caught.
tellement de mentions
so many mentions
qu'elle ne comprend pas
that she doesn't understand
c'est comme le hatmanox
It's like hatmanox.
c'est pareil
It's the same.
salut Salomède
Salomède
c'est moi
It's me.
on s'est croisé à la soirée
We met at the party.
hier
yesterday
tu te rappelles dans les toilettes
you remember in the bathroom
pour qui me fais-tu passer
Who do you make me pass for
non c'est vrai
No, it's true.
enfin je ne vais jamais faire pipi
I'll never pee
bon sinon
good if not
il est connu le blog award
it is known the blog award
c'était bien fini
It was over.
super bien
Great.
et il s'est passé quand
and it happened when
on est rentré très tôt
We came home very early.
bah quel bureau
What office?
on a parlé en after
We talked after
je sais pas
I don't know.
Dona Noé si tu nous écoutes
Dona Noah if you listen to us
n'hésite pas à envoyer tes informations
Don't hesitate to send your information
non mais si on vous en parle
No, but if we talk about it,
on doit mourir
We have to die.
non non mais si on vous en parle
No, but if we talk about it,
c'est vrai que vous avez pas compris
It's true you didn't understand.
non mais après on est offline
No, but then we're offline.
dans 5 secondes on est offline
In 5 seconds we're offline.
ok cool
Okay, cool.
allez on va vous voir
Let's go see you.
semaine prochaine
next week
numéro 99
Number 99
avant le 100
before 100
on se retrouve à pour le numéro de Noël
I'll meet you at the Christmas number.
avec David et toute l'équipe
with David and the whole team
au grand complet
to the full
bye bye
ciao
Wouhou !
Wow!
L'apéro du Cap 10
The Aperitif of Cape 10
c'est terminé pour ce soir
It's over for tonight.
à la semaine prochaine
next week
on vous connait pas avec la bouffe
We don't know you with food.
chacun
each
ça se respecte le saucisson
It respects the sausage
ma femme
my wife
ma femme en vue
my wife in sight
Manu s'est bouché dedans
Manu stuck in it.
c'est immonde
It's disgusting.
oh non pas sur ma clope
Oh, not on my cigarette.
pas sur la clope chinoise
Not on the Chinese cigarette
ça peut donner des germes incroyables
It can give incredible germs.
ça met combien de temps
How long does it take?
on va être faisant des
We're gonna be doing some
le saucisson
sausage
on était sympa
We were nice.
franchement
Frankly.
c'est dommage
That's too bad.
il y a plein d'avocat sanitaire
There's plenty of health lawyers.
non mais la médecine du travail
no but occupational medicine
est déjà passé
has already passed
ils étaient pas d'accord
they disagreed
avec mes méthodes
with my methods
de conservation de l'alcool
for the conservation of alcohol
non pas de 8 degrés
not 8 degrees
ça va pas le faire
That's not gonna do it.
je vais l'accrocher au micro
I'm gonna hang it on the microphone.
ça va le choix
It's all right.
ah non mais t'es dégueulasse
No, but you're gross.
t'es un vrai porc
You're a real pig.
non le porc c'est le saucisson
No pork is sausage
je crois que c'est de l'âne
I think it's donkey.
c'est de l'âne ou du saucisson
It's donkey or sausage.
je comprends plus rien
I don't understand.
tu veux pas savoir
You don't want to know
mais non
but not
j'ai mangé un truc
I ate something.
qui était pas mal
who was not bad
il y a marqué saucisson rustique
there marked rustic sausage
il y a pas de saucisson
There's no sausage
il l'air
It looks like
rustique
rustic
viande et gras de porc
pork meat and fat
oh putain
oh fucking
nous a répondu par avis les mecs
answered us by opinion, guys.
il y a du sel
there's salt
il y a de la protéine de l'ail
there is garlic protein
qui est dans mon ventre
which is in my belly
épices
spices
dextrose
stabilisant
stabilizing
ouais ça c'est normal
Yeah, that's normal.
il est périmé depuis quand ?
How long has it been out of date?
c'est important
It's important.
tout est périmé ici
Everything is out of date here.
il y a marqué 2000 tables
there marked 2000 tables
les animateurs
facilitators
c'est ce que j'allais dire
That's what I was gonna say.
la première chose qui est périmée
the first thing that is outdated
c'est les animateurs
It's the hosts.
ah putain
Ah fucking
il y a le numéro du service commercial
there is the commercial service number
tu penses qu'on peut les appeler quoi ?
What do you think we can call them?
on les appelle en live
they are called live
c'est quoi le numéro ?
What's the number?
le numéro du service commercial
the commercial service number
c'est un 06 quoi
It's a 06.
11 83
ah non non non
ah no no no
ah si c'est génial
Oh, if that's great.
c'est génial
That's great.
le gars il est en train de dormir là
the guy he's sleeping there
90 21
non
No
on est en train d'appeler
We're calling.
le service commercial du saucisson
the commercial service of the sausage
c'est quoi la marque ?
What's the mark?
c'est qui ?
Who's that?
c'est marqué saucisson rustique dessus
it's marked rustic sausage on it
Alex Nassar est en train d'appeler
Alex Nassar is calling
qu'est-ce beau ?
What's beautiful?
non faut pas
No need not
on va avoir un répondeur
We're gonna get an answering machine.
attends je pense qu'à ce temps-là
Wait, I think at that time.
ça sonne
It's ringing
non mais il est 4 heures du mat'
No, but it's 4:00 in the morning.
c'est pas grave
It's okay.
une autre live ça répond
Another live one answers
à l'inquié en semaine
to the concerned during the week
mais faut pas faire ça
But don't do that.
le mec il sort
the guy he's going out
allo ?
Hello?
oui bonsoir monsieur
Good evening, sir.
excusez-moi on a été coupé
Excuse me, we've been cut.
est-ce que vous êtes bien
Are you all right?
le responsable de la marque
the person responsible for the trade mark
Kizbo ?
Kizbo?
oui oui tout à fait
Yes yes quite yes
on est ravis de vous avoir
We're delighted to have you
on vous dérange pas
We're not bothering you.
mais à cette heure-ci
but at this hour
on vous réveille pas
We don't wake you up.
rien du tout
Nothing
non non mais le gars il dormait
No, but the guy was sleeping.
bon bah écoutez c'est formidable
Well, listen, it's great.
c'est pour vous dire
That's to tell you
qu'on vient de goûter
that we just tasted
votre saucisson rustique
your rustic sausage
on est sur une émission
We're on a show.
en direct
live
sur internet
on the Internet
et on a vu le numéro de téléphone
and we saw the phone number.
sur l'étiquette
on the label
et du coup on s'est senti
And then we felt
obligé d'appeler
forced to call
oh la vache
Oh, cow.
et voilà
And here it is
et on aimerait savoir
and we'd like to know
qu'il est très bon
that it is very good
première chose
first thing
et on aimerait savoir
and we'd like to know
ce qu'il y a dedans
what's inside
ça paraît absurde
That sounds absurd.
comme coup de fil
as a phone call
je vous l'accorde
I'll give it to you.
mais pourtant c'est vrai
But yet it's true
on se posait vraiment
We were really sitting down.
la question
the question
et on a vu le numéro
and we saw the number
donc on s'est permis d'appeler
So we allowed ourselves to call
on s'est tombé sur un répondeur
We ran into an answering machine.
mais on voilà
But here we are.
la vache
cow
donc qu'est-ce que
So what is
vous êtes l'importateur
you are the importer
du saucisson
sausage
ou vous êtes le fabricant ?
Where are you the manufacturer?
vous êtes le fabricant
you are the manufacturer
ça vient de chez vous
It's from your home.
la vache
cow
il est pas dégueulasse
He's not gross.
il est très bon
He's very good.
ah oui
Yes
il est très très bon
it is very good
il est très bon
He's very good.
merveilleux
wonderful
excusez-moi
Excuse me.
j'entends pas ce que me dit le monsieur
I can't hear what the gentleman is telling me.
excusez-moi
Excuse me.
c'est le meilleur des saucissons
It's the best of sausages
la bête elle peut même souffler
the beast can even blow
d'accord
Agreement
parce que la bête est super
Because the beast is great
d'accord
Agreement
et il peut contenir
and it may contain
des traces de noisettes
traces of hazelnut
d'accord
Agreement
donc c'est le légal
So it's legal.
vous êtes obligé de préciser
you are obliged to specify
qu'il peut y en avoir
that there may be
mais là il n'y en a pas
but there's none there
d'accord
Agreement
bon
Good
ok
Okay.
mais c'est un produit
but it's a product
c'est un produit d'Espagne
It's a Spanish product.
c'est de l'âne ou du porc alors ?
Is that donkey or pork?
c'est du porc
It's pork.
d'accord
Agreement
bon bah écoutez
All right, listen up.
merci pour ces renseignements
thank you for this information
en tout cas
in any case
merci
Thank you
merci vous aussi
Thank you too
au revoir
Goodbye.
bonne nuit
Good night.
ouais
Yeah.
bravo
t'as eu contenance
you had capacity
il dormait
He was sleeping
voilà j'ai eu au téléphone
Here I got on the phone.
le patron de Kisbo
Kisbo's boss
des traces de noisettes
traces of hazelnut
à 4h40 du mat
At 4:40 am
donc c'est basé à Hikron
So it's based in Hikron
il dormait ou pas alors ?
Did he sleep or not?
non non
no no
il m'a dit
He told me.
non non
no no
mais si il y a mon numéro de téléphone
but if there's my phone number
monsieur c'est que vous pouvez appeler
Sir, you can call
quand vous voulez
when you want
je le rappelle dans une heure
I'll call him back in an hour.
oh la vache
Oh, cow.
tu m'entends ?
Can you hear me?
ouais
Yeah.
ok
Okay.
la France t'entend
France can hear you
130 personnes t'entendent
130 people can hear you
comment ça va ?
How are you?
vous manquez
you miss
oh c'est trop belle
Oh, it's so beautiful.
et tu viens de te lever ?
And you just got up?
non il est 20h là
No, it's 8:00.
ah merde
Damn it.
elle va se coucher
She's going to bed.
bah nous il est 5h du mat
Well, it's 5:00 a.m.
et puis voilà
And there you go.
voilà on a pas dormi
We didn't sleep.
ah là là
There.
j'ai envie de voir
I want to see
de la chanteuse là
the singer there
bah tu devrais venir
Well, you should come.
elle est super bonne en plus
She's super good, too.
tu m'avais dit que c'était bien
You told me it was good.
mais alors à ce point là
but then at that point
je pensais pas
I didn't think so.
bon vous êtes
you are
vous êtes un peu bourré là
You're a little drunk here.
au moment où
at the time
on est normalement bourré
We're normally drunk.
on est pas bourré
We're not drunk.
comme tu y vas
as you go
on a appelé un représentant
We called a representative.
en saucisson
In sausage
pour lui demander
to ask him
une explication
an explanation
sur la présence
Presence
de morceaux de noisettes
Of hazelnuts
dans ses produits
in its products
et alors la réponse ?
And then the answer?
oh bah non
Oh, no.
la réponse c'était
the answer was
non non celui là
Not that one.
c'est bon
It's okay.
il n'y a pas de noisettes
There are no hazelnuts
tout est normal
everything is normal
il a répondu
he replied
les 4h du matin
4am
dans le même registre
in the same register
j'avais appelé une fois
I called once.
un boulanger pâtissier
a pastry baker
pour lui commander
to order him
un gland géant
a giant acorn
ah elle nous l'avait raconté
She told us about it.
nous l'avait raconté
told us
je me ferais entre copines
I'll make friends
et je lui avais demandé
and I asked him
quelle était la taille maximale
what was the maximum size
de glands
Of acorns
qui m'avaient séparé
who had separated me
et très sérieusement
and very seriously
il s'était
he had
donc je l'entendais
So I heard it
demander à son collègue
ask his colleague
dis moi
Tell me.
dis moi Gérard
Tell me, Gérard.
c'est quoi le gland
What is the acorn?
le plus grand
the largest
qu'on puisse faire
that we can do
c'est de joindre
it's to reach
c'est rien
It's nothing.
entre copines
between friends
et euh
and, uh,
ouais non c'était
Yeah, no, it was.
on peut donc faire
So we can do
de très gros glands
very large acorns
entre mes saucissons
between my sausages
et tes glands
and your acorns
je pense qu'on peut faire
I think we can do that.
quelque chose de pas mal
something not bad
il y a moyen quoi
there's a way
bon et
good and
et tu fais quoi du coup là ?
And what are you doing here?
et bah écoute
And listen.
je
I
je devais tourner aujourd'hui
I had to shoot today.
mon tournage a été annulé
my filming has been cancelled
d'accord
Agreement
donc j'ai approché
So I approached
pour travailler
to work
gentiment sur l'ordinateur
nicely on the computer
et aller au mall
and go to the mall
comme
as
c'est tout bon citoyen américain
It's all good American citizen.
puisqu'ici en fait
since here in fact
tu as deux possibilités
you have two possibilities
soit tu vas au cinéma
Either you go to the movies
quel que soit le film
whatever the film is
bon ou mauvais
good or bad
on s'en fout
We don't care.
soit tu vas au mall
Either you go to the mall
c'est à dire au centre commercial
that is to say at the mall
et tu vas dans quel mall ?
And what trunk are you going to?
euh
Uh.
bah à côté de chez moi
bah next to my house
il y a un super gros mall
There's a great big mall
mais donc voilà
But here it is
donc j'ai hâte
So I can't wait.
mais on t'entend pas
But we can't hear you.
j'ai hâte de
I can't wait to
de revenir
to return
même si
even if
je sais pas si on va arriver à se voir
I don't know if we can see each other.
on revient à d'art dans la cave quand même
we're back to art in the cellar anyway
oui oui
yes yes
apparemment il faut que tu reviennes dans la cave
Apparently you have to get back in the basement.
oui forcément
Yes necessarily
tu es attendu dans la cave
you are expected in the cellar
il y a du saucisson pour toi
There's some sausage for you.
bon
Good
on a du saucisson pour toi
We got some sausage for you.
et bravo pour ton blog
and bravo for your blog
ouais
Yeah.
voilà
Here.
on en a parlé pendant l'émission
We talked about it on the show.
et du coup on peut te le dire maintenant
And so we can tell you now.
j'attends la nuisette de ma femme
I'm waiting for my wife's nightie.
merci
Thank you
ça me fait du bien de partager
It feels good to share
mais certains vont voir le psy
But some will see the shrink
et moi je partage mes traumatismes
and I share my trauma
sur mon blog
on my blog
bon
Good
et bah t'as bien raison
And well, you're right.
merci beaucoup
Thank you very much.
on te fait des gros bisous
We give you big kisses
bisous Katsu
kisses Katsu
merci Katsu
Thank you Katsu
à bientôt
See you soon
bye
salut
Hello.
ciao